<doc id="1110887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110887" title="Mursyidul Am">
Mursyidul Am

Mursyidul Am merupakan posisi tertinggi bagi Partai Islam Se-Malaysia (PAS). Mursyidul Am berperan sebagai penasihat partai. Posisi ini dimodelkan menurut posisi serupa dalam al-ikhwān al-Muslimūn. Jawatan Mursyidul Am kini dijabat oleh Tuan Guru Dato' Nik Abdul Aziz Nik Mat. Timbalan Mursyidul Am pula adalah Dato' Dr. Haron Din.

Untuk menjamin kepemimpinan Ulama di peringkat PAS Pusat maka amendemen Konstitusi PAS dibuat dalam Muktamar Tahunan Agung PAS Pusat yang ke 29 pada tanggal 29 April 1983 telah menyetujui amendemen Konstitusi PAS untuk mendirikan Majlis Syura Ulama. 29 Perubahan ini kemudian disetujui oleh Panitera Organisasi (ROS) pada 18 Maret 1987 untuk memungkinkan seorang Mursyidul Am diangkat (Konstitusi PAS, Pasal 7, 1987: 4-9) dan Tuan Guru Yusuf Rawa diangat sebagai al-Mursyidul Am Pas pertama pada Nov 1987.

! Nama
! Waktu pelayanan


</doc>
<doc id="1110892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110892" title="Grumman F6F Hellcat">
Grumman F6F Hellcat

Grumman F6F Hellcat adalah sebuah pesawat tempur sayap rendah (low wing) yang dioperasikan di atas kapal induk yang dibangunkan untuk mengantikan pesawat F4F Wildcat yang lebih awal digunakan dalam layanan Angkatan Laut Amerika Serikat. Meskipun F6F menyerupai Wildcat, ia merupakan satu desain baru yang berbeda dengan listrik 2.000 hp Pratt & Whitney R-2800. Hellcat dan Vought F4U Corsair merupakan pesawat tempur Angkatan Laut A.S yang utama selama paruh kedua Perang Dunia II.

Dengan rasio tembak jatuh 19:1 menjadikan Hellcat sebagai salah satu pesawat tempur terbaik di Pasifik. Dengan senjata mesin 6 buah 12.7mm dibanding Wildcat dengan 4 buah 12.7mm (walaupun Wildcat sempat dipasang 6x12.7mm tapi karena mesinnya lemah jadi dibatalkan). Sementara F6F-5N mempunyai 4 buah 12.7mm dan 2 buah 20mm sekaligus radar untuk pertempuran malam. Hellcat juga bisa dipasang 6 High Velocity Aircraft Rocket, dan 2 bom dengan berat 1000 pon, membuatnya bisa menjadi pesawat pembom juga. Mesin dan pertahanannya juga lebih kuat dibanding Wildcat, walaupun manuevernya tidak sebagus Zero, tapi Hellcat jauh lebih cepat dan lebih kuat ketimbang Zero. Hellcat juga bisa menukik kebawah dengan sangat cepat, sementara Zero tidak bisa. USN sampai menyebutnya "Zero Killer" (Pembunuh Zero) karena Hellcat menembak jatuh sekitar 5000 pesawat Jepang di Perang Pasifik.





</doc>
<doc id="1110897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110897" title="Erich Mielke">
Erich Mielke

Erich Fritz Emil Mielke (; 28 Desember 1907 – 21 Mei 2000) adalah pejabat Jerman yang pernah menjabat selaku Menteri Keamanan Negara Jerman Timur, membawahi Kementerian Keamanan Negara ("Ministerium für Staatsicherheit", atau "Stasi") dari 1957 hingga sesaat sesudah jatuhnya Tembok Berlin pada 1989.

Sebagai putra daerah Berlin dan anggota KPD generasi kedua, ia menjadi satu dari dua dalang pembunuhan dua orang polisi di Berlin Pada 1931, sehingga ia harus kabur ke Uni Soviet dan direkrut menjadi anggota NKVD.

Menyusul akhir Perang Dunia II, Mielke kembali ke Jerman zona Soviet, yang dengan bantuannya menjadi Jerman Timur yang berasaskan partai-tunggal, Partai Persatuan Sosialis Jerman, kemudian menjabat sebagai kepala Stasi; menurut John Koehler, Mielke merupakan "kepala polisi rahasia terlama sepanjang rentang hidup blok Soviet."

Di bawah tangan besi Mielke, Stasi menjelma menjadi yang disebut oleh Simon Wiesenthal sebagai polisi rahasia yang "lebih buruk dari pada Gestapo sekali pun."

Pada 1950-an hingga 1960-an, Mielke menjadi dalang di balik kolektivisasi paksa yang menimpa tanah garapan keluarga di Jerman Timur, hingga menyebabkan banyak dari mereka mengungsi ke Jerman Barat. Banjir pengungsi ini membuat Mielke dendam, dan membalasnya dengan membangun Tembok Berlin dan menyetujui sendiri perintah tembak di tempat bagi siapa saja warga Jerman Timur yang mencoba kabur. Ia diduga menjadi dalang berbagai kerusuhan yang meletus di Eropa Barat, Amerika Latin, Afrika, dan Timur Tengah.


</doc>
<doc id="1110907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110907" title="Amsal 9">
Amsal 9

Amsal 9 (disingkat Ams 9) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Jikalau seseorang benar-benar orang bijak yang ingin menyenangkan Allah, orang itu akan menyambut teguran dan kritikan (). Nasihat dan teguran dari seorang sahabat, anggota keluarga atau pendeta termasuk cara-cara yang dipakai Allah untuk membentuk watak kita menurut kehendak-Nya yang kudus (lihat ; ). Jemaat yang dengan rendah hati dan taat menerima teguran dari seorang gembala yang penuh kasih akan sungguh-sungguh diberkati oleh Roh Kudus.


</doc>
<doc id="1110910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110910" title="Amsal 10">
Amsal 10

Amsal 10 (disingkat Ams 10) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Amsal ini menguraikan pemeliharaan dan penyediaan Allah yang umum dalam memenuhi kebutuhan jasmaniah umat-Nya (bandingkan ). Kebenaran ini tidak menyangkal bahwa mungkin adakalanya sukar bagi kita untuk memenuhi kebutuhan jasmaniah kita atau keluarga kita. Masa perang, bencana kelaparan, atau keadaan sosial ekonomi yang menghancurkan, maupun masa-masa penganiayaan, mungkin mengakibatkan kesusahan berat bagi orang benar (lihat ); sekalipun demikian, Allah takkan pernah meninggalkan anak-anak-Nya yang sepenuhnya percaya kepada-Nya.

Betapa memalukan untuk bermalas-malas ketika ada pekerjaan jasmaniah yang harus dilakukan (bandingkan ). Betapa lebih memalukan lagi bila demi kepentingan sendiri kita menolak untuk bekerja menuai jiwa-jiwa. Kita harus memperhatikan kata-kata Yesus dan bekerja sama dengan-Nya untuk keselamatan dunia ().


</doc>
<doc id="1110918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110918" title="Amsal 11">
Amsal 11

Amsal 11 (disingkat Ams 11) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Pemakaian neraca yang tidak benar untuk menipu orang dikutuk oleh Allah (bandingkan ). Ia memerintahkan agar orang percaya bertindak jujur kepada semua orang, baik dalam hal keuangan maupun dalam keadaan lain yang memungkinkan penipuan. Orang percaya harus senantiasa ingat bahwa hanya orang tulus yang akan melihat wajah Tuhan () dan hidup di hadapan-Nya (; bandingkan ).

Allah telah menetapkan hukuman untuk tindakan yang melanggar hukum-hukum-Nya. Pada akhirnya orang yang tidak benar akan dihukum karena dosa-dosa mereka dan pengabaian terhadap Allah serta orang lain (lihat ).

Terjemahan dari versi Inggris NIV - "yang memenangkan jiwa adalah bijak". Mempengaruhi orang kepada kebenaran adalah bijaksana. Perjanjian Baru menekankan bahwa orang percaya harus menuntun orang lain kepada Kristus, keselamatan, dan hidup yang benar (lihat ).


</doc>
<doc id="1110935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110935" title="Nocebo">
Nocebo

Dalam kedokteran, efek nocebo adalah suatu keadaan ketika substansi yang sebenarnya tak menyebabkan rasa sakit membuat seseorang mengalami rasa sakit akibat kepercayaan atau persepsi mengenai suatu hal. Sebaliknya, efek placebo adalah suatu keadaan ketika substansi yang sebenarnya tak berpengaruh apa-apa membuat orang merasa lebih baik. Baik efek nocebo maupun placebo sepenuhnya bersifat psikogenik. Keduanya tidak diakibatkan oleh senyawa yang aktif secara biologis, tetapi merupakan dampak dari kepercayaan seseorang akan pengaruh suatu substansi terhadap dirinya.




</doc>
<doc id="1110940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110940" title="Said Aqil Siradj">
Said Aqil Siradj

Prof. Dr. KH. Said Aqil Siroj, M.A. atau sering dikenal Said Aqil Siroj () adalah Ketua Umum (Tanfidziyah) Pengurus Besar Nahdlatul 'Ulama periode 2010-2020.

Said Aqil Siroj terpilih menjadi Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul 'Ulama (PBNU) periode 2010-2015 dalam Muktamar ke-32 Nahdlatul 'Ulama (NU) di Asrama Haji Sudiang, Makassar, Sulawesi Selatan. Said unggul dengan perolehan 294 suara dari rivalnya Slamet Effendi Yusuf yang mendapat 201 suara. Sebelumnya, KH Sahal Mahfudz, terpilih menjadi Rais Aam PBNU. Said Aqil Siradj Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul 'Ulama (PBNU) 2010-2015. Said Aqil Siraj dan Slamet maju ke putaran kedua setelah memperoleh masing-masing 178 suara dan 158 suara. Keduanya dianggap memenuhi syarat untuk maju dalam putaran kedua pemilihan calon ketua umum PBNU. Dalam tata tertib muktamar seorang calon harus mengumpulkan 99 suara untuk ditetapkan sebagai calon ketua umum. Sementara itu, Sholahuddin Wahid (Gus Solah) hanya mendapatkan 83 suara, Ahmad Bagja (34), Ulil Absar Abdala (22), Ali Maschan Moesa (8), Abdul Aziz (7), Masdar Farid Mas’udi (6). Mereka gagal memperoleh angka 99 suara dari muktamirin sehingga tidak bisa mengikuti putaran kedua.

Pada Muktamar NU Ke 33 di Jombang, Said Aqil Siroj kembali terpilih sebagai Ketua Umum PBNU untuk periode kedua (2015-2020). Said Aqil Siroj meraih kemenangan dengan mengumpulkan 287 suara dari 412 suara muktamirin. Kandidat lainnya As'ad Said Ali meraih 107 suara, dan Salahudin Wahid 10 suara. Said Aqil Siroj kembali berjanji untuk konsisten tak akan menggunakan NU untuk kepentingan politik. Said mengatakan, agenda yang menjadi prioritasnya adalah pendidikan, kesehatan dan ekonomi.

Di kalangan Nahdlatul Ulama, Said Aqil Siroj bukanlah orang baru. Ayahnya, Aqil Siroj Kempek adalah seorang kiai di Cirebon dan termasuk dalam jejaring ulama di Karesidenan Cirebon, seperti Benda Kerep, Buntet, Gedongan dan Babakan.


</doc>
<doc id="1110946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110946" title="Persewon Wondama">
Persewon Wondama

Persewon Wondama adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Kabupaten Teluk Wondama, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Persewon Wondama saat ini bermain di Divisi Utama grup 8 bersama Persiwa Wamena, Persigubin Gunung Bintang, PSBS Biak, Persifa Fakfak, Yahukimo FC, Perseka Kaimana, dan Persidafon Dafonsoro.

Persewon Wondama Pernah beruji coba menghadapi mantan jawara Indonesia Super League (ISL) AREMA di Stadion Gajayana yang berakhir untuk kemanangan Singo Edan 3-0 (Sumber MalangPost).

Pertandingan yang pernah dimainkan Persewon wondama (12 Mei 2013) adalah Persewon Vs Persis Solo 0-4 Stadion Manahan.

Wondamania adalah supporter dari Aremania yang selalu ada untuk kemenangan.

Kami A-RE-MA



</doc>
<doc id="1110952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110952" title="Idola Kecil">
Idola Kecil

Idola Kecil adalah sebuah ajang pencarian penyanyi cilik yang berusia 8 hingga 12 tahun di Malaysia. Nama dan penyelenggaraan Idola Kecil terinspirasi dari acara serupa yang telah lebih dahulu ada di Indonesia, yaitu Idola Cilik. Ajang Idola Kecil ini bertujuan untuk menyaring dan mendapatkan bakat-bakat muda dalam bidang menyanyi di Malaysia. Idola Kecil adalah ajang kontes menyanyi bagi anak-anak yang terpopuler di Malaysia. Idola Kecil disiarkan di Malaysia oleh "channel" TV9 secara kontinu setiap pekan. Juara dalam ajang ini akan mendapat gelar sebagai "Idola Kecil".

Sebelum para finalis dipilih, para peserta diwajibkan mengikuti audisi yang diselenggarakan di seluruh Semenanjung Malaysia. Dari seluruh jumlah peserta audisi yang mencapai ribuan anak, hanya 30 peserta yang akan dipilih untuk lolos. Selanjutnya, mereka akan kembali mengikuti proses seleksi oleh juri dalam sesi terakhir pemilihan para finalis untuk dapat tampil di konser Idola Kecil.

Setelah para finalis dipilih, mereka akan dikarantina di sebuah asrama untuk diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, penampilan, kepribadian, dan tata busana oleh para pelatih yang ahli di bidangnya.

Perbedaan utama yang paling mencolok antara Idola Kecil dan Idola Cilik adalah sistem pemilihan para pesertanya. Untuk menentukan maju dan tidaknya para peserta dari babak pertama menuju babak-babak berikutnya, Idola Kecil tidak menggunakan sistem hasil voting SMS para pemirsa, tetapi benar-benar menggunakan sistem penilaian dan keputusan mutlak dari para juri (di Idola Kecil disebut dengan istilah 'Keputusan Pemarkahan Juri'). Idola Kecil juga tidak menggunakan format Kualifikasi Grup, Babak Semifinal, dan Babak Final seperti yang digunakan di Idola Cilik, tetapi menggunakan format konser, yaitu konser pertama hingga konser kedelapan sebelum penyelenggaraan konser terakhir (Konser Grand Final) untuk menentukan pemenangnya. Para pemenang dan para peserta yang tereliminasi dari ajang Idola Kecil ditentukan semuanya oleh keputusan juri.

Hal ini sangat berbeda dengan Idola Cilik yang menggunakan sistem hasil voting SMS untuk menentukan maju dan tidaknya para peserta ke babak berikutnya, ditambah dengan adanya "Hak Bintangku" atau "wildcard" di Pentas Idola Cilik, dimana "wildcard" diberikan kepada peserta yang penampilannya sangat baik dan potensial namun mendapatkan voting SMS terendah, sehingga dapat tampil kembali di pekan berikutnya. Selain itu, tidak seperti Idola Cilik yang menggunakan juri tetap, para juri di Idola Kecil berbeda-beda setiap pekan (tergantung kepada juri tamu), dikarenakan tema lagu dalam konser juga berbeda-beda setiap pekan.

Sebagai tambahan informasi mengenai konser, Idola Kecil menggunakan format delapan kali konser ditambah satu konser terakhir, yaitu Grand Final yang menampilkan 6 peserta terbaiknya, dimana peserta yang mendapatkan nilai tertinggi dari juri dan menduduki peringkat teratas pada konser Grand Final ditetapkan sebagai Juara Idola Kecil. Sistem tersebut sangat berbeda dengan Idola Cilik yang menggunakan format Babak Kualifikasi Grup (Menuju Pentas Idola Cilik), Babak Semifinal, Babak Final (Pentas Idola Cilik), dan terakhir Babak Grand Final (GF) hingga memunculkan satu orang Juara Idola Cilik yang dipilih murni melalui voting dukungan melalui SMS para pemirsa.



</doc>
<doc id="1110964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110964" title="Seleb @ Seleb">
Seleb @ Seleb

Seleb @ Seleb adalah sebuah acara televisi di antv. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh antv setiap hari Senin sampai Jumat pada pukul 08.30 WIB.



</doc>
<doc id="1111006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111006" title="Zambian Airways">
Zambian Airways

Zambian Airways adalah maskapai penerbangan nasional Zambia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Lusaka, Zambia.

Operasi dari Zambian Airways dihentikan pada 10 Januari 2009.

Zambian Airways melayani beberapa tujuan ketika beroperasi:

Armada Zambian Airways terdiri dari beberapa pesawat (per 24 September 2008) :



</doc>
<doc id="1111020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111020" title="Bandar Udara Chipata">
Bandar Udara Chipata

Bandar Udara Chipata adalah bandar udara di Chipata, Zambia.



</doc>
<doc id="1111025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111025" title="Nationwide Airlines (Zambia)">
Nationwide Airlines (Zambia)

Nationwide Airlines (Zambia) Limited adalah maskapai penerbangan penumpang berjadwal yang berbasis di Zambia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Lusaka. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1991 dan merupakan maskapai penerbangan waralaba Nationwide Airlines dari Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="1111041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111041" title="Pet Sounds">
Pet Sounds

Pet Sounds adalah album studio kesebelas oleh band rock asal Amerika The Beach Boys yang dirilis 16 Mei 1966 oleh Capitol Records. Album ini telah diakui sebagai salah satu dari rekaman yang paling berpengaruh dalam sejarah musik populer dan salah satu album terbaik tahun 1960-an. Di dalamnya terdapat lagu-lagu seperti "Wouldn't It Be Nice" dan "God Only Knows". "Pet Sounds" diciptakan beberapa bulan setelah Brian Wilson berhenti ikut tur bersama band dalam rangka untuk mencurahkan perhatiannya pada menulis dan merekam lagu. Di dalamnya, ia menyusun lapisan rumit harmoni vokal, ditambah dengan efek suara dan instrumen nonkonvensional seperti lonceng sepeda, organ yang berdengung, harpsichord, seruling, Electro-Theremin, peluit anjing, kereta api, alat musik dawai ala Hawaii, kaleng Coca-Cola dan gonggongan anjing, bersama-sama alat musik yang umum seperti kibor dan gitar.

Meskipun "Pet Sounds" telah dicatat sebagai salah satu album terbaik sepanjang masa, ketika baru dirilis pertama kalinya, album ini gagal meraih status emas, dan hanya mencapai urutan ke-10 pada Billboard 200 Amerika Serikat. Sebagai sebuah album yang diunggulkan pada saat munculnya psychedelic rock, "Pet Sounds" telah dipandang sebagai juara dan instrumentasi baroque yang dramatis dan revolusioner darinya banyak ditiru. Album ini berada di peringkat 1 dalam beberapa daftar majalah musik dari album terbaik sepanjang masa, termasuk "New Musical Express", "The Times" dan majalah "Mojo". Album ini mendapat peringkat nomor 2 pada daftar majalah Rolling Stone 500 Album Terbaik Sepanjang Masa.

Trek "Sloop John B" mendahului perekaman sisa LP pada beberapa bulan, tapi trek ini terbukti menjadi titik penting dalam pengembangan album. Sloop John B adalah lagu tradisional rakyat Karibia yang telah disarankan untuk Wilson oleh anggota band Al Jardine. Wilson merekam backing track pada tanggal 12 Juli 1965, tapi setelah meletakkan lead vokal yang sulit, ia memutuskan untuk memberhentikan perekaman Pet Sounds selama beberapa waktu, berkonsentrasi pada rekaman lain yang menjadi LP mereka berikutnya, "Beach Boys' Party!", yang diberikan sebagai tanggapan terhadap perusahaan rekaman mereka sehingga The Beach Boys bisa memiliki album baru yang siap untuk pasar Natal tahun 1965. Apa yang akan menjadi rekaman "Pet Sounds" tidak dapat selesai pada waktunya untuk Natal tahun 1965.

Katalis yang nyata bagi "Pet Sounds" adalah album The Beatles versi AS "Rubber Soul", yang dirilis bulan Desember pada waktunya untuk pasar Natal. (Versi Inggris Rubber Soul diedit sebelum rilis di Amerika Serikat untuk menekankan folk rock yang merasa bahwa kritik dikaitkan dengan Bob Dylan dan The Byrds.)

Wilson kemudian ingat kesan pertama dari terobosan album:

Wilson menemukan "Rubber Soul" dipenuhi dengan semua-lagu yang asli dibuat sendiri. Terinspirasi dengan hal itu, ia bergegas ke istrinya dan mengatakan, "Marilyn, aku akan membuat album terbesar! Album rock terbesar yang pernah dibuat!" Pada awal Januari 1966 Wilson dihubungi Tony Asher, penulis lirik muda dan copywriter yang telah bekerja pada jingle iklan, dan Wilson telah bertemu dengannya pada sebuah studio rekaman di Hollywood bulan sebelumnya. Dalam waktu sepuluh hari mereka bersama-sama menulis lagu. Wilson memainkannya beberapa musik yang ia telah rekam, dan memberinya sebuah kaset backing track dengan judul kerja "In My Childhood", terdapat lirik, namun Wilson menolak untuk menunjukkannya kepada Asher, yang pergi bermusik dan menulis lirik baru. Hasilnya diberi judul "You Still Believe in Me" dan keberhasilan itu meyakinkan Wilson bahwa Tony Asher adalah kolaborator yang ia cari.

"Jangka waktu umum dari lirik selalu dia," Asher kemudian mengingat, "dan pilihan sebenarnya dari kata-kata itu umumnya saya. Saya benar-benar hanya sebagai penerjemahnya." "

Sebagian besar lagu-lagu di album ini ditulis antara Desember 1965 dan Januari 1966. Sementara sebagian besar dikomposisikan oleh Tony Asher, "I Know There's an Answer" ditulis oleh rekan lain yang baru, Terry Sachen.

Mike Love dikreditkan pada lagu pembuka album, "Wouldn't It Be Nice", dan "I Know There's an Answer" tetapi dengan pengecualian dengan rekan-kredit "I'm Waiting For the Day," (awalnya dihakciptakan pada bulan Februari tahun 1964, kepada Wilson sendiri) kontribusi diperkirakan telah minimal. Tingkat yang tepat dari kontribusi Love untuk "Wouldn't It Be Nice" masih kabur, tapi di bawah sumpah pada pengadilan hukum, Tony Asher telah menyatakan membuat kata "Good night my baby/Sleep tight, my baby."

Love, di samping Dennis Wilson dan Al Jardine, terkejut oleh suara baru Brian (dan lirik Asher) ketika mereka kembali dari tur di Asia untuk merekam vokal mereka. Love khususnya tercengang oleh pengabaian lengkap Brian dari tema "mobil balap, gadis-gadis manis, dan pantai yang cerah" formula yang telah menandai karier kelompok membuat hit sampai saat itu.

Pengaruh utama Love pada "I Know There's an Answer" dianggap telah terdiri dari oposisi berat untuk judul asli lagu itu, "Hang on to Your Ego", dan desakan bahwa itu sebagian ditulis ulang dan diberi judul. Lirik yang asli cukup menciptakan "pengadukan" dalam kelompok. "Saya sadar bahwa Brian mulai bereksperimen dengan LSD dan obat-obatan psychedelic lainnya," kata Love. "Jargon obat yang berlaku pada saat itu bahwa dosis LSD akan menghancurkan ego Anda, seolah-olah itu adalah hal yang positif ... saya tidak tertarik untuk mengambil asam atau menyingkirkan ego saya." Jardine ingat bahwa keputusan untuk mengubah lirik pada akhirnya diubah Wilson. "Brian sangat prihatin. Dia ingin tahu apa yang kami pikir tentang hal itu. Sejujurnya, saya tidak berpikir kita bahkan tahu apa ego itu ... Akhirnya Brian memutuskan," Lupakan saja. Aku mengubah lirik. Ada terlalu banyak kontroversi. "Terry Sachen, yang adalah manager The Beach Boys pada tahun 1966 ikut menulis lirik lagu ini saat direvisi.

Album ini terdapat dua lagu instrumental yang mutakhir, "Let's Go Away for Awhile" yang sedih - dengan judul dari sisipan kerja "And Then We'll have World Peace" - dan judul lagu, "Pet Sounds" (awalnya "Run James, Run", saran adalah bahwa hal itu akan ditawarkan untuk digunakan dalam film James Bond). Subjudul "Let's Go Away for Awhile" adalah slogannya dari salah satu rekaman komedi favorit Wilson, "How To Speak Hip" oleh John Brent dan Del Close (1959) (dimana Wilson dapat terdengar membicarakan hal itu dalam sesi outtake yang disertakan pada box set "Pet Sounds"). Kedua judul telah direkam sebagai backing track lagu yang ada, tetapi pada saat album hampir selesai Wilson telah memutuskan bahwa trek bekerja lebih baik tanpa vokal sehingga membiarkan mereka seperti itu. Instrumental ketiga, yang disebut "Trombone Dixie," telah sepenuhnya terekam, tetapi tetap dalam "kubah" sampai dimasukkan pada album remaster CD yang dirilis tahun 1990.

Dengan menulis yang baik, Wilson bekerja cepat hingga Januari dan awal Februari 1966, merekam enam backing track untuk material baru. Ketika Beach Boys lainnya kembali dari tur tiga minggu dari Jepang dan Hawaii, mereka disajikan dengan sebagian besar dari album baru, dengan musik yang dalam banyak hal keberangkatan radikal dari upaya mereka sebelumnya. Asher dan Wilson menyatakan bahwa ada perlawanan terhadap proyek dari dalam kelompok, tetapi pada kesempatan ini, kepercayaan Wilson dalam pekerjaan barunya meyakinkan anggota lain dari kelompok. Backing track untuk "Pet Sounds" direkam selama periode empat bulan, di studio utama Los Angeles (Gold Star Studios, Western Studios dan Sunset Sound) dan sebuah ensemble yang mencakup beberapa sesi musisi yang sangat dihormati, termasuk gitaris jazz Barney Kessel, bassis Carol Kaye, dan sesi drummer Hal Blaine. Trek diproduksi dan diatur oleh Brian Wilson. Ia juga menulis setiap lagu di album ini.

Wilson mengembangkan metode produksinya selama beberapa tahun, membawa mereka ke puncaknya dengan rekaman "Pet Sounds" selama akhir 1965 dan awal 1966. Pendekatan Wilson adalah dalam beberapa hal perbaikan dan pengembangan yang terkenal "Wall of Sound" teknik yang diciptakan oleh gurunya dan saingannya Phil Spector. Dengan alat perekam 8-track Ampex yang baru, Wilson menghasilkan kompleksitas lagu yang besar menggunakan pemain tim reguler 'panggilan pertama', kadang-kadang dikenal secara kolektif sebagai "The Wrecking Crew".

Metode produksi Wilson yang khas pada "Pet Sounds" adalah untuk merekam backing track instrumental untuk setiap lagu sebagai pertunjukan ansambel yang hidup langsung ke alat perekam 4-track. Insinyurnya Larry Levine telah melaporkan bahwa Wilson juga biasanya mencampurkannya dengan backing track hidup, karena mereka sedang direkam, kemudian mentransfer suaranya ke mesin 8-track. Seperti Spector, Wilson adalah seorang pelopor dari konsep'studio sebagai instrumen', memanfaatkan kombinasi baru dari suara yang muncul pada penggunaan beberapa instrumen listrik dan suara dalam sebuah ensemble dan menggabungkan mereka dengan gema dan reverb. Dia sering menggunakan bagian dua kali lipat bass, gitar dan keyboard, mencampurkan mereka dengan gema dan menambahkan instrumen yang tidak biasa lainnya.

Meskipun secara otodidak Wilson sering memiliki seluruh pengaturan bekerja di kepalanya (yang biasanya ditulis dalam bentuk singkatan untuk pemain lain oleh salah satu musisi sesi nya), kaset yang selamat dari sesi rekaman yang menunjukkan bahwa ia sangat terbuka untuk masukan dari musisi, sering mengambil nasihat dan saran dari mereka dan bahkan menggabungkan jelas 'kesalahan' jika mereka memberikan alternatif yang berguna atau menarik.

Terlepas dari ketersediaan rekaman multitrack yang kompleks, Wilson selalu mencampurkan versi rekaman final pada format mono, seperti yang dilakukan Phil Spector. Dia melakukan ini karena beberapa alasan, salah satunya adalah bahwa ia merasa bahwa mono menguasai memberikan kontrol yang lebih sonik atas hasil akhir bahwa pendengar mendengar, terlepas dari keanehan penempatan speaker dan kualitas soundsystem. Hal ini juga didorong oleh pengetahuan bahwa, saat itu, radio dan TV yang disiarkan dengan format mono, dan radio yang paling domestik dan otomotif dan rekaman pemain yang monofonik. Sedangkan alasan pribadi untuk preferensi rekaman Wilson dengan mono adalah karena keberadaannya hampir sepenuhnya tuli di telinga kanannya, dikabarkan menjadi akibat dari cedera masa kanak-kanak telinganya disebabkan oleh pukulan dari ayahnya Murry Wilson, meskipun Wilson telah mengklaim bahwa ia lahir tuli di satu telinga.

Backing track ini kemudian turun ke salah satu trek pada alat perekam 8-track (di Columbia studio, satu-satunya fasilitas di LA dengan 8-track), dan, meskipun banyak detail halus dalam pengaturan sering ditutupi oleh kelompok harmoni vokal yang kaya, mereka berinteraksi secara efektif dengan trek vokal. Rekaman mono Ini berarti bahwa campuran stereo tidak dapat dicapai. Tuli parsial Wilson membuatnyanya acuh tak acuh terhadap stereo dan tidak sampai munculnya rekaman digital bahwa adalah mungkin untuk menggabungkan sesi-kaset instrumental dan vokal untuk mencapai rilis stereo yang benar. Enam dari sisa tujuh trek biasanya didedikasikan untuk masing-masing vokal The Beach Boys (sebuah lima kelompok yang kemudian menjadi teratur dengan menambahkan Bruce Johnston sebagai penyanyi, yang kemudian menjadi anggota tetap). Jalur terakhir ini biasanya diperuntukkan bagi vokal tambahan dan / atau instrumen dan unsur 'pemanis'.

Wilson kembali di studio dengan sesi bandnya, meletakkan yang diperlukan pertama untuk komposisi baru, "Good Vibrations". Sekitar tanggal 23 Februari Wilson memberi Capitol daftar lagu sementara untuk LP baru, yang termasuk baik "Sloop John B"dan "Good Vibrations". Ini bertentangan dengan kesalahpahaman diadakan panjang yang "Sloop John B" adalah inklusi yang dipaksa sebagai singel hit desakan Capitol: Pada akhir Februari, lagu itu jauh dari rilis.

Wilson bekerja sampai Februari ke Maret dan fine-tuning backing track. Yang mengejutkan kelompok ia juga menghapus "Good Vibrations" dari urutan lagu, mengatakan kepada mereka bahwa ia ingin menghabiskan lebih banyak waktu dengan ini. Al Jardine ingat:
Brian Wilson merespon ketika ditanyai tentang asam dan lagu "Hang On To Your Ego":

Brian tampaknya menjadi tertarik pada filsafat timur dan pengalaman psikedelik, khususnya sering menunjukkan kehilangan ego, atau ego-kematian, sebagai kunci cara hidup yang lebih baik:

Menurut kritikus musik Jim DeRogatis:

Jim DeRogatis juga menyatakan:

Pada tahun 1966, rilisan beberapa album rock yang bisa dibilang album konsep dalam arti bahwa mereka disajikan dengan satu set lagu yang terkait secara tematis - dan mereka juga menghasut artis rock lain untuk mempertimbangkan menggunakan format album dengan cara yang sama: "Pet Sounds" adalah gambaran musik Brian Wilson keadaan pikiran pada waktu (dan inspirasi utama untuk Paul McCartney). Meskipun memiliki tema terpadu dalam isi emosionalnya, para penulis (Brian Wilson dan Tony Asher) telah mengatakan terus menerus bahwa ini belum tentu dimaksudkan untuk menjadi narasi. Namun, Brian Wilson telah menyatakan bahwa ide dari rekaman menjadi "konsep album" terutama dalam cara album ini diproduksi dan terstruktur.

Baik asal dan arti dari judul album "Pet Sounds" tidak pasti. Brian Wilson telah mengklaim pada satu titik bahwa judul ini adalah "upeti" ke Phil Spector dengan menamai album menggunakan inisial namanya Carl Wilson kemudian berbicara tentang judul album: "Idenya adalah orang yang memiliki suara ini yang mereka mencintainya, dan ini adalah koleksi 'suara hewan peliharaan' miliknya. "Itu sangat sulit untuk memikirkan nama untuk album, karena Anda yakin tidak bisa menyebutnya "Shut Down Vol. 3"."

Mike Love juga telah datang mengklaim tentang judul. "Kami berdiri di lorong di salah satu studio rekaman, baik Western maupun Columbia, dan kita tidak memiliki judul," kenangnya. "Kami telah mengambil gambar di kebun binatang dan ... ada suara binatang pada catatan, dan kami berpikir, well, itu musik favorit kami saat itu, jadi saya berkata, 'Mengapa kita tidak menyebutnya Pet Sounds? '"

Pada tanggal 15 February, kelompok melakukan perjalanan ke kebun binatang San Diego untuk mengambil foto-foto sampul, yang sudah berjudul "Pet Sounds". George Jerman telah dikreditkan untuk mengambil foto sampul. Menurut catatan liner "Pet Sounds", "Foto-foto dari The Beach Boys memberi makan bermacam-macam kambing adalah judul album yang dipilih, "Pet Sounds"."

Pada pertengahan April, "Pet Sounds" selesai dan telah diserahkan ke Capitol. "Caroline, No," dirilis sebagai singel solo, lagu ini dikreditkan ke Brian Wilson sendiri, yang mengarah ke spekulasi bahwa ia sedang mempertimbangkan untuk meninggalkan band. Singel ini mencapai nomor 32 di Amerika Serikat. .

"Sloop John B" sangat sukses, mencetak hit #3 di Amerika Serikat dan #2 di Inggris. "Wouldn't It Be Nice" mencapai #8 di Amerika Serikat sisi lain nya, "God Only Knows," adalah singel #2 di Inggris, tetapi hanya mencapai #39 di Amerika. LP pecah ke dalam Top Ten di AS, reputasinya sebagai kegagalan komersial ada. Di Australia, album ini hanya dirilis dengan judul "The Fabulous Beach Boys" pada label Music for Pleasure.

Keberhasilan terbesar "Pet Sounds" adalah di Inggris, di mana ia mencapai #2 pada tangga lagu LP Keberhasilan ada dibantu oleh dukungan yang cukup dari industri musik Inggris, yang "memeluk hangat" rekaman ini. Paul McCartney sering berbicara tentang album ini dan pengaruhnya pada Beatles. Bruce Johnston telah sering menyatakan bahwa ia terbang ke London pada bulan Mei 1966 dan bermain album untuk John Lennon dan Paul McCartney. Tapi meskipun sudah mengklaim bahwa manajer The Rolling Stones Andrew Oldham membantu Derek Taylor mempublikasikan iklan yang tidak diminta untuk memuji album ini pada makalah musik di Inggris, pencarian dari pers pop Inggris untuk tahun 1966 gagal untuk mengungkap setiap iklan tersebut.

Namun, seperti album "Beach Boys' Party!", "Pet Sounds" Gagal mencapai status emas pada rilis awal di Amerika Serikat, di mana album ini mencapai #10, yang sangat kecewa adalah Wilson. Sebagian besar menyalahkan nasib komersial telah diletakkan dengan Capitol Records, yang tidak mempromosikan album ini dengan benar seperti rilis sebelumnya. "Pet Sounds" akhirnya mendapat status emas dan platinum pada tahun 2000.

Pada tahun 1990, "Pet Sounds" dirilis dalam format CD (semua lagu Mono) dengan tiga bonus track: "Unreleased Backgrounds" (sebenarnya bagian vokal tidak digunakan untuk "Don't Talk (Put Your Head on My Shoulder)"), "Hang On to Your Ego" dan "Trombone Dixie" semua yang digambarkan sebagai yang belum dirilis.

Pada tahun 1997, box set "The Pet Sounds Sessions" dirilis yang termasuk rilis mono asli, rilis stereo pertama dan tiga CD out-take dan latihan. Campuran stereo dirilis pada tahun 1999 pada vinyl dan CD. Rilis CD saat ini memiliki versi mono aslinya, diikuti dengan "Hang On to Your Ego" (versi asli "​​I Know There's an Answer") sebagai bonus lagu, dan album remix stereo.

Rekaman dari tur konser Brian Wilson tahun 2002, di mana ia mereproduksi seluruh album live di atas panggung, yang dirilis sebagai "Pet Sounds Live".

Pada tanggal 29 Agustus 2006, Capitol merilis edisi ulang tahun yang ke-40 dari "Pet Sounds". Kompilasi baru berisi remaster 2006 yang baru dari campuran mono asli, DVD campuran (suara stereo dan Surround), dan film dokumenter pembuatan album . Disk yang dirilis dalam sebuah kotak perhiasan reguler dan edisi deluxe dirilis pada kotak hijau kabur. Dua set disk vinyl berwarna gatefold dirilis dengan disk hijau dan kuning dengan bagian kuning memiliki campuran mono di atasnya dan disc hijau memiliki versi stereo.

Pada tanggal 2 September 2008, Capitol menerbitkan kembali versi LP tunggal mereplikasi karya asli (termasuk inner sleeve) dengan campuran mono asli pada 180 gram vinyl.

Meskipun awalnya tidak menjadi penjualan album terbesar bagi band, "Pet Sounds" telah berpengaruh sejak dirilis . Menurut wartawan musik Stephen Davis, itu adalah album rock pertama yang bisa dianggap sebagai konsep album. Pada tahun 1972 ulasannya untuk Rolling Stone, Davis menyebutnya album Brian Wilson terbaik dan mengatakan bahwa "siklus tajam dari lagu-lagu cinta memiliki dampak emosional dari sebuah novel yang terpecah dan menggugah" Bill Holdship dari Yahoo! Music menyebut itu sebagai "karya" dan "mungkin contoh pertama rock yang menyadari seni ... refleksi yang indah dari romantisme di dunia modern oleh seorang seniman yang mungkin tidak dibuat untuk kali ini." Sebaliknya, Robert Christgau merasa bahwa "Pet Sounds adalah" "rekaman yang baik, namun seperti totem." Hal ini sering dikutip oleh kedua kritikus dan musisi sebagai album rock terbaik sepanjang masa, termasuk oleh majalah "Mojo" dan oleh Paul McCartney, yang mengakui bahwa ini adalah sumber utama untuk album The Beatles tahun 1967 "Sgt. Pepper `s Lonely Hearts Club Band" Ia kemudian berkata tentang album ini:
Artis lain juga menyebutkan "Pet Sounds" sebagai salah satu album klasik sepanjang masa. Eric Clapton menyatakan bahwa "Semua dari kita, Ginger Baker, Jack Bruce dan saya menganggap "Pet Sounds" menjadi salah satu piringan hitam pop terbesar yang pernah dirilis. Ini meliputi segala sesuatu yang pernah mengetuk saya keluar dan menggulung semuanya menjadi satu.." 

Elton John berkata tentang album, "Bagi saya untuk mengatakan bahwa saya terpesona akan meremehkan, saya belum pernah mendengar suara seperti magis, begitu luar biasa terekam. Ini tentu mengubah cara saya, dan banyak orang lain, mendekati rekaman ini. Ini adalah rekaman abadi dan menakjubkan, jenius yang luar biasa dan keindahan. "

Produser The Beatles George Martin menyatakan bahwa "Tanpa "Pet Sounds", "Sgt Pepper's" tidak akan ada ... "Pepper's" adalah upaya untuk menyamai "Pet Sounds"".

Bob Dylan mengatakan tentang bakat Brian Wilson, "telinga itu - maksudku, Yesus, dia yang harus ke Smithsonian." 

Roger Waters menyatakan bahwa bersama dengan "Sgt Pepper's", "Pet Sounds" menjadi "segala sesuatu benar-benar mengubah anggapan tentang rekaman bagi saya." 

Elvis Costello menyatakan "Musim panas lalu, saya dengar "Don't Talk (Put Your Head on my Shoulder)" yang dimainkan dengan cello. Kedengarannya indah dan sedih, Seperti halnya pada "Pet Sounds"." 

Pada bulan Mei 1966, Bruce Johnston terbang ke London dengan salinan "Pet Sounds" dan mengatakan Keith Moon mencintai album ini. Keith kemudian menyatakan ""Pet Sounds" terlalu jauh dari gaya yang ia cintai".

Pete Townshend mengatakan "God Only Knows" sederhana dan elegan dan menakjubkan ketika pertama kali muncul, masih terdengar sempurna".

Tom Petty mengatakan "Saya pikir saya akan menempatkan dia di sana dengan komposer, terutama "Pet Sounds". Saya tidak berpikir ada sesuatu yang lebih baik dari itu, tentu saya tidak berpikir anda akan keluar dari barisan membandingkannya dengan Beethoven - untuk setiap komposer "

Pada tahun 1995, hampir tiga puluh tahun setelah rilis, sebuah panel musisi top, penulis lagu dan produser yang dirakit oleh majalah "Mojo" sebagai daftar "The Greatest Album Ever Made." Mendapat nomor satu dalam daftar New Musical Express "The 100 Best Albums". Pada tahun 1997, "Pet Sounds" dinamai album terbaik sepanjang masa dalam 33 dalam jajak pendapat yang dilakukan di Inggris oleh HMV, Channel 4, "The Guardian" dan Classic FM. Pada tahun 2006, pembaca majalah Q memilih album ini sebagai album terbesar #12, kritikus majalah Jerman "Spex" menyebutnya sebagai album terbaik dari abad ke-20; pada tahun 2001, saluran TV VH1 menempatkannya di #3. Majalah The Times, memberi peringkat sebagai album terbaik sepanjang masa.

Album ini juga ditempatkan pada #2 pada daftar majalah Rolling Stone dari 500 album terbaik sepanjang masa hanya di belakang "Sgt. Pepper`s Lonely Hearts Club Band" oleh The Beatles. Pada tahun 2004, album ini adalah salah satu dari 50 rekaman yang dipilih oleh Library of Congress yang akan ditambahkan ke National Recording Registry. Pada tahun 2006, album ini dipilih oleh majalah "TIME" sebagai salah satu dari 100 album terbaik sepanjang masa. Album ini telah mengilhami banyak band progressive rock dan kemudian disebut sebagai salah satu dari daftar majalah "Classic Rock" "50 Album Yang Membangun Progressive Rock".

"Pet Sounds" telah mengilhami sejumlah album penghormatan seperti "Do It Again A Tribute To Pet Sounds" oleh Patrick Wolf. Banyak lagu di ""Pet Sounds"" telah muncul pada album tribute Beach Boys dan Brian Wilson seperti "Making God Smile" oleh Sixpence None the Richer dan "Smiling Pets" oleh berbagai artis, termasuk Thurston Moore dari Sonic Youth . Ada banyak penghargaan berbentuk parodi kepada "Pet Sounds" contohnnya "Punk Sounds" oleh The Huntingtons . Ada juga yang album yang berbentuk mash-up seperti "Sgt. Petsound's Lonely Hearts Club Band" yang merupakan perpaduan dari "Pet Sounds" dengan "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" dari The Beatles . Itu dirilis di bawah nama samaran "The Beachles" Band folk yang berbasis di Seattle, Fleet Foxes sering terlihat membuat tribut ke album. Simon Neil dari band asal Skotlandia Biffy Clyro memiliki lirik "God only knows what I'd be without you" yang ditato di dadanya yang mengacu pada lagu dan istrinya Francesca. Ini adalah lagu pertama yang membuat mereka menari. Sebuah lagu berjudul "Caroline, Yes" muncul pada tahun 2005 pada album "Employment" oleh Kaiser Chiefs dalam referensi untuk "Caroline, No".

"Pet Sounds" telah memiliki berbagai re-issue sejak dirilis pada tahun 1966, termasuk remaster mono dan versi stereo. Rilis pertama dari album dengan format CD datang pada tahun 1990, ketika dirilis dengan penambahan tiga lagu bonus. Pada tahun 2001, "Pet Sounds" dirilis ulang dengan "Hang on to Your Ego" sebagai bonus lagu.


Mayoritas kelompok, sesi musisi dan informasi insinyur telah sebagian besar berasal dari kontrak serikat musisi, sumber web dan buku-buku yang menyatakan informasi tentang rekaman ini. Ini berarti bahwa beberapa informasi tidak tertentu atau akurat. Selanjutnya, sementara kontrak berisi tanggal sesi, judul lagu dan jam dipesan, tidak ada yang diperlukan untuk menjadi tepat akurat. Tanggal pada kontrak sering diubah untuk memenuhi persyaratan serikat.

Menurut Russ Waspensky, Laura Tunbridge dan Brad Elliott, kecuali seperti yang tercantum.




Informasi chart milik database musik Allmusic dan lainnya.




</doc>
<doc id="1111046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111046" title="Tokyo Jihen">
Tokyo Jihen

Band ini sempat mengalami perubahan lini personel, yang dirangkum dengan grafik berikut.


</doc>
<doc id="1111064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111064" title="Hari Vimy Ridge">
Hari Vimy Ridge

Hari Vimy Ridge adalah hari peringatan untuk anggota Korps Kanada yang gugur dan terluka saat Pertempuran Vimy Ridge pada Perang Dunia I. Hari ini diperingati setiap tahun sejak 2003 dan bukan merupakan hari libur umum.

Pada tahun 2003, Pemerintah Kanada menyatakan tanggal 9 April sebagai "Hari Vimy Ridge" untuk menghormati dan memperingati Pertempuran Vimy Ridge yang pecah pada Perang Dunia I di Vimy Ridge, Prancis, tahun 1917. Hari peringatan tahunan ini diresmikan melalui pengesahan Bill C-227 yang diusulkan oleh Brent St. Denis, Anggota Parlemen untuk wilayah Algoma-Manitoulin. Sesuai prosedur, bendera Kanada di Peace Tower, Parliament Hill, Ottawa, wajib dikibarkan setengah tiang. Upacara kecil seperti peletakan karangan bunga juga dilaksanakan di Canadian National War Memorial di Ottawa, Canadian National Vimy Memorial di Prancis dan daerah lain di Kanada.




</doc>
<doc id="1111068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111068" title="Bandar Udara Internasional Shuofang Sunan">
Bandar Udara Internasional Shuofang Sunan

Bandar Udara Internasional Shuofang Sunan adalah bandara yang melayani kota-kota Wuxi dan Suzhou di Provinsi Jiangsu selatan, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini terletak di Kecamatan Shuofang (硕放街道), tenggara dari kota Wuxi dan barat laut dari kota Suzhou. Bandara ini dibangun pada tahun 1955 untuk penggunaan militer, dan penerbangan komersial dimulai pada tahun 2004. Sebelumnya disebut Bandar Udara Shuofang Wuxi (无锡硕放机场), bandara ini mengambil nama saat ini di November 2010 dan sekarang dimiliki bersama oleh pemerintah Wuxi, Suzhou, dan Provinsi Jiangsu. Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandara Sunan sebanyak 2.535.277 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-39 di Tiongkok.




</doc>
<doc id="1111093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111093" title="Yom Ha'atzmaut">
Yom Ha'atzmaut

Yom Ha'atzmaut ( ""   lit. "Hari Kemerdekaan") adalah hari peringatan Deklarasi Kemerdekaan Israel tahun 1948. Hari ini diperingati pada 5 Iyar di kalender Ibrani. Sebelum Yom Ha'atzmaut, ada Yom Hazikaron, yaitu hari peringatan tentara gugur dan korban terorisme Israel.

Yom Ha'atzmaut terpusat pada deklarasi pendirian Negara Israel oleh Kepemimpinan Yahudi yang dipimpin calon Perdana Menteri David Ben-Gurion pada 14 Mei 1948. Deklarasi ini dibacakan 8 jam sebelum berakhirnya masa berdiri Mandat Britania di Palestina tanggal 15 Mei 1948.
Negara baru ini langsung diakui Uni Soviet, Amerika Serikat secara "de facto", dan sejumlah negara lain, tetapi tidak dengan negara-negara Arab sekitarnya yang mengerahkan tentaranya di wilayah bekas Mandat Britania tersebut.

"Yom Ha'atzmaut" dirayakan pada tanggal 5 Iyar (ה' באייר) di kalender Ibrani, hari ketika Deklarasi Kemerdekaan Israel dibacakan secara terbuka oleh David Ben-Gurion. Tanggal di kalender Gregorian adalah 14 Mei 1948.

Jika 5 Iyar jatuh pada hari Jumat atau Sabtu, perayaannya dimajukan ke hari Kamis (berlaku sejak 1951). Jika 5 Iyar jatuh pada hari Senin, perayaannya ditunda sampai hari Selasa (berlaku sejak 2004). Peraturan-peraturan tersebut ditetapkan untuk menghindari pelanggaran hukum Sabbath berupa persiapan Yom Hazikaron atau Yom Ha'atzmaut pada hari Shabbat.

Berikut adalah perayaan "Yom Ha'atzmaut" menurut kalender Gregorian:

Jika sejumlah penduduk Arab di Israel merayakan Yom Ha'atzmaut, penduduk Arab lainnya menganggap Yom Ha'atzmaut hari kelam dalam sejarah mereka. Mereka menyebut hari ini al-Nakba ("bencana")



</doc>
<doc id="1111113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111113" title="Bandar Udara Internasional Boa Vista">
Bandar Udara Internasional Boa Vista

Bandar Udara Internasional Boa Vista-Atlas Brasil Cantanhede adalah bandar udara yang melayani Boa Vista, Brasil. Sejak 13 April 2009 diberikan nama berdasarkan nama Atlas Brasil Cantanhede (1917-1973), seorang pilot dan politisi yang menjadi perintis penerbangan pada tahun 1950-an di negara bagian Roraima.



</doc>
<doc id="1111119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111119" title="Roman Kutynets">
Roman Kutynets

Roman Sergeyevich Kutynets (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Olimpia Volgograd.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia pada tim FC Energiya Volzhsky pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.


</doc>
<doc id="1111123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111123" title="Aleksei Gennadyevich Kuzmin">
Aleksei Gennadyevich Kuzmin

Aleksei Gennadyevich Kuzmin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo Vladimir. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1111136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111136" title="MindTalk">
MindTalk

Mindtalk adalah jejaring sosial berbasis "interest" atau ketertarikan. Mindtalk menyediakan ruang sendiri untuk menampung ketertarikan para penggunanya dalam bentuk channel, selain itu dari sisi interface Mindtalk mengadopsi sistem real time stream sehingga memungkinkan usernya untuk memposting secara cepat.

MindTalk.com adalah salah satu besutan baru dari Merah Putih Incubator (MPI) (grup yang menaungi DailySocial.net, InfoKost.net, KrazyMarket.com, LintasBerita.com, dst).
Aplikasi Mindtalk ini telah dihadirkan pada platform Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone. Aplikasi ini juga telah terpasang secara pre-installed di perangkat Nokia Asha, Lumia 610 dan 510, serta Polytron Android. Untuk desktop, Mindtalk dapat diakses melalui semua browser, juga tersedia dalam bentuk aplikasi di Google Chrome Web Store.

Mindtalk yang berkantor di Jakarta dan Yogyakarta ini dikembangkan untuk mengakomodasi kebutuhan akan sebuah ruang berbagi bersama di mana di dalamnya mereka dapat membagikan apa yang sedang mereka pikirkan secara mudah dan cepat. Di sini orang-orang dapat berkumpul di satu ruang ketertarikan bernama channel dan dapat membagikan ide-ide mereka dalam bentuk foto, video maupun artikel secara mudah.

Hampir seluruh dunia, tak terkecuali Indonesia kini sedang dilanda demam social media. Jangkauan internet yang semakin luas dan juga kemajuan teknologi mobile merupakan salah satu faktor pendorong kemajuan di bidang interaksi tanpa tatap yang satu ini. Kini setiap orang di seluruh penjuru dunia bisa menikmati kemudahan berinteraksi dan mendapatkan informasi melalui berbagai jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter dengan mudahnya, di manapun, kapanpun.

Selama ini adopsi teknologi social media di Indonesia belum terimplementasikan secara maksimal menjadi komunikasi dari berbagai arah. Sementara, budaya berkelompok secara digital sedang berkembang pesat, terutama yang didasarkan pada kesamaan interest, sehingga menuntut adanya media yang mampu secara komprehensif memfasilitasi kebutuhan untuk saling terkoneksi, berkumpul, dan terus eksis juga aktif.

Orang-orang gemar berkelompok secara digital pun semakin berkembang. Di dunia digital, mereka memilih teman berdiskusi berdasarkan kegemaran, minat, atau interest. Sehingga dibutuhkan situs jejaring sosial, agar mereka dapat saling terkoneksi, berkumpul, dan tetap eksis di dunia digital.

Mindtalk.com memposisikan diri sebagai tempat bertemu dan menghubungkan orang-orang, memulai dialogue, menghubungkan orang dengan pikiran dan pembicaraan tentang ketertarikan mereka. Bagi pengguna mindtalk.com, mereka akan dihubungkan melalui channel. Channel berfungsi sebagai grup dengan minat yang sama.

Awalnya MindTalk adalah proyek pribadi dari Robin Ma’rufi dan konsepnya sebenarnya simpel, bagaimana menghadirkan MIRC dalam versi website. Sebelum berubah menjadi MindTalk, jejaring sosial ini bernama Digaku. Pada perkembangannya, Digaku mengalami penambahan fitur-fitur baru: profil yang lebih detail, points, upload video, like, dst. hingga menjadi seperti saat ini dan menggunakan nama MindTalk.com
Dari ide dan konsep tersebut, Robin kemudian mendirikannya bersama Danny Oei Wirianto, salah satu pemegang saham Kaskus.co.id. Mindtalk merupakan startup di bawah naungan PT Merah Putih Incubator. Jejaring sosial ini menggunakan istilah asing, karena sejak awal ditargetkan untuk masuk pasar global.
Media sosial ini berangkat dari fakta bahwa orang Indonesia gemar berkomunitas dan membentuk forum. Sayangnya, dalam forum anggota biasanya tidak bisa membentuk sendiri subforum karena otoritas tersebut dipegang oleh administrator. Selain itu menurut Danny, bentuk forum yang didominasi dengan teks terasa membosankan.
Awal kemunculannya, MindTalk.com hanya menggunakan versi beta, dan hanya bisa diakses menggunakan personal computer (PC). Situs yang mengandalkan teknologi cloud, dipadukan dengan pemakaian server dari provider server dalam negeri, mindtalk.com ingin melebarkan sayapnya ke versi mobile

Pada halaman muka, ikon ‘brain’ khas MindTalk akan tampil d itengah halaman, di halaman ini pengguna bisa langsung login atau menikmati fasilitas pencarian ‘fluid’ dengan mengetikkan kata kunci pada kolom pencarian di ikon ‘brain’. Ikon ‘brain’ dari MindTalk akan bergeser secara ‘fluid’ ketika pengguna mengetikkan tombol enter, MindTalk kemudian akan menampilkan konten sesuai dengan kata kunci tersebut. Kemudian pengguna bisa langsung melihat dan menjelajah konten, atau mengklik ikon Mind untuk melakukan pencarian lain.

Ketika penguna mengklik foto atau gambar yang ada pada hasil pencarian, maka foto tersebut akan ‘keluar’ dari kotak untuk menampilkan foto dengan ukuran yang lebih besar, klik foto tersebut untuk mengembalikan pada kotaknya. Fitur ini juga bisa dinikmati ketika penguna telah login.

Ketika pengguna login, tampilan dari stream juga kini telah berubah menjadi kotak-kotak a la Pinterest, namun dengan efek fluid. Ketika pengguna mengklik tombol untuk meng-update konten, maka gambar dari konten baru tersebut akan bergeser dengan efek fluid, memberikan pengalaman pengunaan baru yang jauh berbeda dari versi sebelumnya.

Stream dari kotak-kotak konten ini juga bisa diatur untuk penampilannya, apakah hanya akan menampilkan untuk artikel saja, konten terbaru atau update status atau yang di MindTalk dinamankan ‘Mind’. MindTalk sekarang juga dilengkapi dengan keyboard shortcut. Tampilan konten dan proses memberikan komentar diperbaharui, konten atau foto akan ada di bagian tengah dan bagian kanan tempat untuk memberi komentar.

Berbeda dengan website umumnya di Indonesia, arsitektur MindTalk.com sendiri cukup modern. Aplikasi inti webnya sendiri dibuat dengan Python, dan ini biasa mereka sebut kernel. Website yang kita akses itu sendiri sebuah aplikasi yang dibangun menggunakan PHP, dan berjalan di atas kernel tadi, menggunakan sebuah API khusus. Untuk menangani message yang bisa jadi membludak, mereka membuat sistem Message Queueing yang dibangun di atas Go Languange (Bahasa program baru buatan Google).
Aplikasi Mindtalk ini telah dihadirkan pada platform Android, BlackBerry, iOS, Nokia Asha, serta Windows Phone 7 dan 8. Aplikasi ini juga telah terpasang secara pre-installed di perangkat Nokia Asha, Lumia 610 dan 510, serta Polytron Android.
Saat ini, akses dari perangkat-perangkat yang dipakai oleh para pengguna telah bergerak meningkat menjadi 24 persen. Peningkatan tersebut telah melonjak dari awal tahun yang hanya berada pada kisaran 7%.
Untuk desktop, Mindtalk dapat diakses melalui semua browser, juga tersedia dalam bentuk aplikasi di Google Chrome Web Store.
MindTalk juga membuka aplikasi pemrograman tampilan antarmuka (Application Programming Interface/API) untuk pihak ketiga. Hal ini memungkinkan siapa saja membuat aplikasi maupun game di MindTalk, untuk memperkaya konten di MindTalk itu sendiri.




Streams adalah postingan user yang terus berjalan.
Postingan di bagi dalam empat tipe, yaitu : Ask (bertanya), Article (untuk membuat artikel), Share dan Deal.

Channel customization untuk saat ini meliputi :
Channel customization bersifat extensible, artinya dapat dimodifikasi dan dihapus suatu waktu.

Secara teknis, fitur yang dimiliki MindTalk sebenarnya tidak jauh berbeda dengan Twitter ataupun Facebook, seperti update status yang dibatasi 160 karakter saja, sharing dan upload foto, video maupun file dokumen. User pun bisa share ke berbagai situs media sosial lainnya. Icon smiley-nya pun sangat menarik. Mindtalk tidak kalah serunya dengan jejaring sosial facebook dan Twitter. Ini juga salah satu yang membuat para anggotanya semakin interaktif. Pengguna bisa menulis post dan artikel di sana. Di sini pengguna juga bisa membuat spoiler seperti di forum-forum. Fasilitas Download Aplikasi Mindtalk bahkan sudah bisa didapatkan untuk gadget dan ponsel.

Sumber: http://infodari.com/serunya-beraktivitas-di-mindtalk-sosial-media-indonesia/#ixzz2Q4fjoIUL

Fitur ini merupakan sebuah fitur yang cukup sederhana di mana pengguna dapat masuk atau login ke MindTalk dengan menggunakan akun dan sandi dari akun Twitter dan Facebook-nya. Jadi tidak menggunakan akun MindTalk.

Cara kerja facebook and twitter connect pada MindTalk :
Pilih sign in with Facebook atau twitter di halaman login untuk masuk dengan akun dan sandi, lalu ikuti langkah selanjutnya di Facebook atau Twitter masing-masing.

MindTalk didirikan oleh Robin Marufi dan Danny Oei Wirianto. Mulai dikembangkan pada awal 2011, MindTalk versi beta dirilis pada September 2011. Sejak diluncurkan resmi 14 November 2012, masuk 180.000 pengguna. 65% dari jumlah itu adalah pengguna aktif, dan 85% berasal dari Indonesia.

Beberapa merek seperti Indosat, BCA, Telkom, Nokia, Djarum, dan Unilever juga telah bergabung dalam jejaring sosial ini. Sementara itu, negara lain yang juga ‘nimbrung’ di Mindtalk, antara lain Amerika Serikat, India, Malaysia, Bangladesh hingga Afrika Selatan.

MindTalk juga diminati oleh pengguna di 190 negara. Ini terbukti dari data unduhan aplikasi MindTalk yang telah tersedia untuk perangkat mobile bersistem operasi Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone, serta platform Nokia.


</doc>
<doc id="1111149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111149" title="Antitesis">
Antitesis

Antitesis adalah majas yang membandingkan dua hal yang berlawanan. Contoh:


</doc>
<doc id="1111169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111169" title="Irzen Hawer">
Irzen Hawer

Drs. Irzen Hawer (lahir di Padangpanjang, Sumatra Barat, tahun 1960) adalah seorang novelis dan cerpenis Indonesia, yang saat ini bekerja sebagai guru di sebuah sekolah menengah di Batipuh, Tanah Datar, Sumatra Barat. Berkarya dari kota kelahirannya, Irzen merampungkan lima judul novel yang ketebalannya mencapai 300-an halaman dalam waktu tiga tahun (2009–2011). Novel pertamanya, "Cinta di Kota Serambi" diterbitkan pada tahun 2010. Kemudian diikuti dengan beberapa novel berikutnya, "Prosa Cinta di Kota Serambi" (Juli 2011), "Gerhana di Kota Serambi" (November 2011), "Gadis Berbudi" (2012) serta sebuah novel religi.

Setelah menamatkan pendidikan menengah di SMA jurusan IPA, ia melanjutkan pendidikan tingginya di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, FPBS IKIP Padang. Semasa kuliah ia aktif berkesenian pada Sanggar Prakarsa FPBS di perguruan tinggi tersebut. Ia juga aktif menulis cerpen. Dalam perlombaan menulis cerpen yang diadakan oleh Rumah Puisi Taufiq Ismail pada tahun 2010, salah satu cerpennya "Lenggang" keluar sebagai juara pertama pada iven yang bertajuk Lomba Penulisan Cerpen se-Sumatra Barat tersebut. Cerpen itu kemudian diterbitkan dalam antologi cerpenis Sumatra Barat dengan judul "Potongan Tangan di Kursi Tuhan" pada tahun 2011.

Hasrat Irzen untuk menulis novel berawal ketika ia mengikuti pelatihan dalam acara Membaca, Menulis, dan Apresiasi Sastra (MMAS) di Rumah Puisi Taufiq Ismail pada akhir tahun 2008, yang juga dihadiri oleh Ahmad Tohari, seorang sastrawan yang menulis "Ronggeng Dukuh Paruk". Dalam acara tersebut, Irzen berkesempatan melakukan diskusi-diskusi singkat dengan salah satu sastrawan terkenal itu. Kemudian hari, Irzen Hawer merasa tertarik untuk menulis novel dan tak lama kemudian, pada tahun 2009, ia telah merampungkan novel "Cinta di Kota Serambi" dan diterbitkan pada awal tahun 2010. Novel tersebut mendapatkan sambutan luas dari masyarakat, sehingga dalam sekejap namanya dikenal banyak orang. Alumnus Fakultas Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Padang tahun 1985 ini cukup produktif, sehingga hanya dalam tempo tiga tahun ia telah meluncurkan lima buah novel sejak tahun 2009.

Setelah novelnya terbit, satu persatu penulis-penulis lainnya bermunculan di Kota Padangpanjang, salah seorangnya Muhammad Subhan yang menerbitkan novel "Rinai Kabut Singgalang". Warga Padangpanjang lainnya secara tidak terduga diam-diam menulis novel pula. Di antaranya Berlian Persada, adik kandung Irzen Hawer. Novelnya berjudul "Lafaz Cinta dari Surga" diturunkan secara bersambung disalah satu media lokal di Sumatra Barat. Novel Berlian ini dalam waktu dekat juga akan diterbitkan. Tak hanya Berlian Persada, seorang siswi MAN/MAPK Padangpanjang bernama Mardhiyan Novita M.Z, merampungkan pula sebuah novel berjudul "Penyair Merah Putih", yang terbit di Jakarta pada tahun 2011.Tahun 2015 yang lalu salah satu cerpennya berjudul "Ampek Sen" pernah di filemkan yang disutradarai oleh Mevi Rosdian budayawan muda Sumatra Barat yang soundtracknya diambil dari lagu ciptaan Muhammad Jujur.




</doc>
<doc id="1111191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111191" title="Perseka Kaimana">
Perseka Kaimana

Perseka adalah (singkatan dari: "Persatuan Sepak Bola Kaimana") adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Kaimana, sebuah kabupaten yang terletak di Provinsi Papua Barat.




</doc>
<doc id="1111204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111204" title="CumiCumi.com">
CumiCumi.com

CumiCumi.com adalah sebuah media daring Indonesia yang berbasis situs web yang secara khusus berita terkini tentang selebritis Indonesia, dan juga menyampaikan berbagai informasi hiburan lainnya.

Sekretariat situs ini beralamat di Jalan Caringin Barat No. 10, Jakarta, 12430.



</doc>
<doc id="1111212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111212" title="Byōsoku 5 Centimeter">
Byōsoku 5 Centimeter

Byōsoku 5 Centimeter ("Byōsoku Go Senchimētoru", "5 Centimeters Per Second", lit. "Lima Sentimeter per Detik") merupakan sebuah film anime Jepang tahun 2007 oleh Makoto Shinkai. Film ini tamat ditayangkan pada tanggal 22 Januari 2007. Bagian pertama film ini telah ditulis di "Yahoo! Jepang" sebagai "streaming video" khusus pengguna Yahoo! Premium pada tanggal 16 Februari hingga 19 Februari 2007. Pada tanggal 3 Maret 2007, film lengkapnya telah ditayangkan sebagai tayangan perdana di Cinema Rise di Shibuya, Tokyo. Film tersebut terdiri dari tiga episode atau bagian: "Ōkashō" (桜花抄), "Cosmonaut" (コスモナウト), dan "Byōsoku 5 Senchimētoru" (秒速5センチメートル), dengan total waktu tayang keseluruhannya adalah satu jam. Sebagaimana film-filmnya yang sebelumnya, soundtrack film ini digubah oleh Tenmon.

DVD "Byōsoku 5 Centimeter" dikeluarkan pada tanggal 19 Juli 2007. Novel "5 Centimeters Per Second" yang merupakan pengembangan cerita dari versi filmnya juga dibuat. Versi manganya yang berbetuk serial diterbitkan oleh "Afternoon" mulai bulan Juli 2010, diilustrasikan oleh Seike Yukiko.

Cerita ini berlatarkan Negeri Jepang, dimulai semenjak era 1990an hingga sekarang (2000an), dimana setiap episodenya berkisar pada seorang tokoh bernama Takaki Tōno. Episode pertama berlatarkan pada masa saat telepon seluler masih belum umum digunakan dan email belum digunakan masyarakat luas.

Takaki Tōno dengan segera bersahabat dengan Akari Shinohara saat mereka berdua baru saja pindah pada Sekolah Dasar yang sama. Mereka semakin dekat satu sama lain karena memiliki banyak persamaan sikap dan sifat; misalnya, keduanya lebih suka bermain di perpustakaan karena mudah sakit. Mereka, satu sama lain, saling memanggil nama tanpa menambahkan panggilan sebutan, yang menurut kultur Jepang menandakan persahabatan dan keakraban yang mendalam. (Hal ini tidak tampak dalam film yang telah di"dubbing" ke dalam Bahasa Inggris atau bahasa lain.)

Setelah tamat bersekolah di Sekolah Dasar, Akari Shinohara pindah ke Tochigi karena pekerjaan orangtuanya, sementara Takaki masuk ke sebuah Sekolah Menengah Pertama di Tokyo. Mereka berdua saling membalas surat dan menghubungi masing-masing. Saat keluarga Takaki akan pindah ke Kagoshima, Takaki (13 tahun) memutuskan untuk berjumpa sekali lagi dengan Akari, karena jarak di antara keduanya nantinya akan menjadi semakin jauh. Namun, pada hari yang dinantikannya, badai salju yang dasyhat membuat semua kereta api yang ditumpanginya terlambat hingga berjam-jam. Takaki telah kehilangan harapan untuk bertemu dengan Akari. Tidak punya cukup uang untuk membeli makan malam, keterlambatan kereta api yang parah, dan angin yang menerbangkan surat yang disiapkannya untuk Akari membuat Takaki menangis. Ia sampai di Iwafune, Tochigi setelah menjelang tengah malam, Takaki terkejut melihat Akari ternyata masih menunggunya di stasiun dimana mereka berjanji untuk berjumpa. Malam itu mereka meluangkan waktu bersama-sama, saling berciuman untuk pertama kalinya di bawah pohon sakura, dan menghabiskan malam sambil berbincang-bincang pada sebuah pondok. Saat berciuman, Takaki sadar bahwa mereka berdua tidak akan dapat bersama karena waktu dan keadaan akan memisahkan mereka secara beransur-ansur. Keesokan harinya, ia pulang naik kereta api sambil diantar oleh Akari. Ia tidak lagi merasa kecewa karena telah kehilangan suratnya. Sementara itu, setelah kereta api yang ditumpangi Takaki menjauh, Akari perlahan-lahan mengeluarkan surat bersampul merah muda dari dalam tasnya, surat yang tidak pernah ia berikan kepada Takaki.

Episode ini lebih banyak menggunakan sudut pandang seorang gadis bernama Kanae. Takaki bersekolah di sebuah Sekolah Menengah di Tanegashima yang terletak di Tanegashima Space Center. Kanae Sumida, seorang gadis yang juga merupakan kawan sekelas Takaki, memendam perasaan yang istimewa terhadap Takaki. Namun, ia tidak mempunyai keberanian untuk menyatakan cintanya. Ia selalu menunggu Takaki datang ke tempat parkir sepeda agar dapat pulang bersama-sama dengannya; mereka selalu datang ke sebuah minimarket untuk membeli susu kemasan. Karena selalu kesulitan untuk memutuskan susu apa yang akan ia beli, Kanae selalu terakhir keluar dan selalu melihat Takaki sedang mengirimkan SMS. Tidak diketahui oleh Kanae, Takaki tidak pernah mengirimkan SMS tersebut karena ia tidak tahu kemana mengirimnya.

Akhirnya Kanae berhasil berselancar di atas ombak. Sesuai dengan janjinya, ia akan menyatakan cintanya kepada Takaki. Saat pulang berdua, mereka melihat sebuah roket dikirimkan ke antariksa. Kanae berpikir betapa manusia begitu ingin mengetahui apa yang ada di luar bumi, dan tiba-tiba tersadar mengapa selama ini Takaki selalu terlihat berbeda dari para pemuda yang lain. Takaki seolah-olah selalu mencari sesuatu yang berada jauh darinya. Walaupun ia mencintai Takaki, Kanae memahami bahwa pemuda yang dicintainya itu sedang mencari sesuatu yang jauh lebih bermakna daripada apa yang dapat diberikan olehnya. Itulah sebabnya, Kanae memutuskan untuk tidak pernah menyatakan cintanya kepada Takaki meskipun ia tahu bahwa ia tidak akan bisa dengan segera berhenti untuk mencintainya.

Pada tahun 2008, ketiga tokoh telah berpisah dan menjalani kehidupan masing-masing. Takaki kini menjadi seorang programer komputer di Tokyo, sementara Akari akan segera menikah, dan Kanae hanya muncul sekilas tanpa mengeluarkan dialog. Suatu ketika, Takaki sedang berjalan melintasi rel kereta api dan berpapasan dengan seorang wanita yang kelihatannya seperti seseorang yang dikenalinya. Ia berpaling belakang, demikian pula dengan si wanita, tetapi kereta api muncul dan menghalangi pandangan mereka.

Cerita bergulir ke belakang. Takaki masih merindukan Akari sehingga pacarnya yang kini merasa seperti terabaikan. Rindunya kepada Akari dan tekanan pekerjaan membuat Takaki meninggalkan pekerjaannya. Sementara itu, Akari yang sedang mengemasi barang-barang lamanya tiba-tiba menemukan sebuah surat bersampul merah muda yang ia tujukan untuk Takaki. Selanjutnya Akari dan Takaki ditampilkan mengucapkan dialog secara bergantian dan saling menyambung, mengenai mimpi akan pertemuan terakhir mereka saat salju turun.

Kejadian kembali pada saat Takaki menoleh ke belakang setelah melintasi rel kereta api. Dua kereta api akhirnya berlalu, namun ia tidak menemukan seorang pun menunggunya dari balik lintasan. Takaki kemudian tersenyum kepada dirinya sendiri dan terus berjalan dengan latar belakang bunga sakura berjatuhan dari pohonnya. Episode ini diakhiri dengan "flashback" beberapa kisah yang tidak tampil pada dua episode sebelumnya sambil diiringi lagu dari Masayoshi Yamazaki, yaitu One More Time, One More Chance.

Suara oleh: Kenji Mizuhashi (Jepang), David Matranga (Inggris)

Suara oleh: Yoshimi Kondō (Bagian pertama) dan Ayaka Onoue (Bagian ketiga), (Jepang), Hilary Haag (Inggris)
Suara oleh: Satomi Hanomura

Makoto Shinkai telah mengatakan bahwa, tidak seperti film-filmnya sebelum ini, "Byōsoku 5 Centimeter" tidak mempunyai elemen fiksi ilmiah maupun fantasi di dalam penceritaannya. Sebaliknya, film ini mencoba untuk mengisahkan dunia sebenarnya dari perspektif yang berbeda. Film Makoto ini memberi sebuah pandangan yang lebih realistik akan halangan yang dihadapi manusia, waktu, ruang, dan cinta. Film ini diterjemahkan sebagai "5 Sentimeter per Detik", berdasarkan kecepatan kelopak bunga sakura yang rontok, dimana kelopak bunga merupakan representasi metaforikal manusia, mengenai kehidupan dan bagaimana manusia yang memulai kehidupan bersama akan berangsur-angsur berpisah dalam kehidupan mereka sendiri-sendiri. Film tersebut menjadi penanda pertama kalinya Shinkai berkerja sama dengan sekelompok staf animator dan artis.


Menurut halaman resmi situs Makoto Shinkai, DVD dikeluarkan pada tanggal 19 Juli 2007 di Jepang. Judulnya didaftarkan oleh ADV Films dan direncanakan untuk diluncurkan pada bulan Desember 2007, tetapi tertunda hingga Maret 2008. DVD film Bagian 2 juga terpaksa ditunda dari 4 Maret 2008 ke April 2008. Peluncuran film di Rusia oleh Reanimedia dimulai semenjak Januari 2008. Film ini juga dilisensi di Taiwan oleh Proware Multimedia International. Pada tanggal 11 Juli 2008, ADV mengumumkan bahwa mereka tidak melanjutkan mengopi DVD untuk film ini. Bang Zoom! Entertainment mendubbing ulang keseluruhan film atas permintaan distributor aslinya di Jepang, dan terjemahan yang baru tersebut pertama kali direkam dengan Crunchyroll pada tanggal 28 Februari 2009. Pada 13 Agustus 2010, CEO Crunchyroll yang bernama Kun Gao mengumumkan rencana untuk meluncurkan film-film dalam format DVD, dimulai dari "5 Centimeters per Second". Bandai Entertainment yang berencana untuk mengelola serta mendistribusikan DVD akan memasukkan dubbing versi Bang Zoom!. Versi tersebut dikeluarkan pada tanggal 22 Februaro 2011.

Tanggal 29 March 2009, perusahaan pendistribusian Madman Entertainment mengumumkan rencana untuk mengeluarkan "5 Centimetres Per Second" di Australia. Lagu penutup film berjudul "One More Time, One More Chance" oleh Masayoshi Yamazaki. Versi Blu-ray dari film dilepaskan tanggal 18 April 2008 di Jepang. Versi HD film juga dikeluarkan pada 18 April 2008.

Versi novel "5 Centimeters Per Second", lisensi oleh Media Factory, diterbitkan tanggal 16 November 2007 di Jepang. Novel ini merupakan novel pertama yang ditulis oleh Makoto Shinkai. Foto-foto dalam novel juga diambil olehnya.
Versi lain dari novel, "One more side", diterbitkan tanggal 20 Mei 2011 di Jepang. Penulisnya adalah Shinta Kanou yang juga menulis novel untuk kedua film Shinkai, yaitu "Voices of a Distant Star" dan "The Place Promised in Our Early Days".

Versi manga yang diadaptasi dari film diilustrasikan oleh pelukis manga "Yukiko Seike". Manga ini pertama kali dimuat dalam majalah "Afternoon" milik Kodansha dari Juli 2010 dan diterbitkan dalam versi bahasa Inggris dalam satu volume oleh Vertical Inc.


Serial animasi China yang berjudul "Xin Ling Zhi Chuang" ("Jendela Jiwa") dituduh telah memplagiat beberapa latar dari "5 Centimeters Per Second" dengan sedikit saja perubahan. Bagian introduksi film tertulis "sebuah program dibuat untuk para remaja China, dan animasi untuk meningkatkan pikiran yang utuh dan mengajarkan untuk memandang kehidupan dengan lebih baik."

Film ini telah memenangkan "Lancia Platinum Grand Prize" pada "Future Film Festival" sebagai film terbaik pada animasi atau "special effects". Film ini juga memperoleh penghargaan sebagai "Best Animated Feature Film" pada tahun 2007 oleh Asia Pacific Screen Awards. DVD versi "edisi terbatas" diperingkatkan pada urutan ketiga pada "Tohan charts" antara 18 hingga 24 Juli 2007, sementara edisi regulernya berada di urutan ke tujuh. Film ini menjadi film Blu-ray peringkat ke-4 yang paling populer di Jepang pada tahun 2008.

Mania.com memasukkan "5 Centimeters Per Second" dalam daftar anime terbaik yang tidak dibuat oleh Miyazaki. Mark Schilling dari The Japan Times menulis perkataan Shinkai bahwa ia lebih baik dari Hayao Miyazaki "dalam menembus penutup kehidupan keseharian untuk mengeluarkan keindahan yang menyakitkan dan cepat berlalu dari ingatan yang sebagian besar dari kita hanya menyadarinya dalam kesempatan yang langka." Bamboo Dong dari Anime News Network berkomentar mengenai permainan piano Tenmon dalam anime karena "luar biasa indah tetapi menghancurkan hati", yang "berkontribusi pada kualitas seperti impian yang dimiliki film". Ia juga mengomentari bahwa film tersebut "tidak pernah menyatakan bagaimana perasaan tokoh-tokohnya. Ia tidak pernah mengikuti jalur penceritaan yang tegas, tetapi antar interaksi di layar dan penggambaran kesendirian yang tepat waktu, segalanya menjadi sejelas seperti membedakan antara siang dan malam". Chris Beveridge dari Mania.com mengkritisi anime ini karena ada beberapa bagian yang digambar secara kasar serta "terlihat berkualitas rendah. Film menggunakan terlalu banyak variasi warna sehingga sebagian terlihat terlalu ramai sehingga menjadi mengganggu." Theron Martin yang bekerja untuk Anime News Network berkomentar "penggunaan efek suaranya bagus, terutama pada bagian menarik tali busur di Episode 2 film".




</doc>
<doc id="1111233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111233" title="Hari Bataan">
Hari Bataan

Araw ng Kagitingan (Filipina untuk "Hari kegagahan"), juga dikenal sebagai Bataan Day atau Bataan dan hari bintang corregidor, adalah ketaatan nasional di Filipina yang memperingati jatuhnya Bataan selama Perang Dunia II. bataan jatuh pada tanggal 9 April, meskipun pada tahun 2009 itu akan bertepatan dengan hari Kamis Putih dan dipindahkan ke 6 April.
Saat fajar pada tanggal 9 April 1942 melawan perintah Jenderal Douglas MacArthur dan Jonathan Wainwright, komandan Angkatan Luzon, Bataan, Mayor Jenderal Edward P. King, Jr menyerah, lebih dari 76.000 kelaparan dan penyakit yang dialami tentara (67.000 Filipina, 1.000 Filipina Cina, dan 11.796 orang Amerika) untuk para tentara Jepang.

Sebagian besar tawanan perang memiliki harta benda mereka disita sebelum dipaksa untuk bertahan terkenal 140 kilometer (90 mil) kematian bataan Maret ke Camp O'Donnell di Capas, Tarlac. En rute, ribuan meninggal karena dehidrasi, suhu panas, luka tidak diobati, dan asusila eksekusi sambil berjalan dalam debu mendalam atas jalan Macadam kendaraan rusak, dan berdesakan dalam mobil rel untuk transportasi ke penangkaran.

Beberapa yang cukup beruntung untuk melakukan perjalanan dengan truk ke San Fernando, Pampanga masih harus bertahan lebih dari 25 mil tambahan berbaris. Tahanan dipukuli secara acak dan sering diberi makan dijanjikan dan air. Mereka yang tertinggal biasanya dieksekusi atau dibiarkan mati, sisi jalan kian penuh dengan mayat dan mereka mengerang bantuan.

Hanya sekitar 54.000 dari 76.000 tahanan sampai di tempat tujuan, jumlah korban sulit untuk menilai karena ribuan tawanan mampu melarikan diri dari penjaga mereka. Sekitar 5.000-10.000 Filipina dan Amerika 600-650 tawanan perang meninggal sebelum mereka bisa mencapai Camp O'Donnell.


</doc>
<doc id="1111235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111235" title="Manjakani">
Manjakani

Manjakani (Quercus infectoria) adalah tumbuhan yang merupakan spesies dari "Quercus", serta digunakan dalam pengobatan tradisional di Asia.

Manjakani merupakan jenis pohon kecil yang tumbuh di kawasan Yunani dan Asia Kecil, dengan tinggi mencapai 4 hingga 6 kaki. Sementara itu, manjakani dapat digunakan sebagai pengental rebusan maupun campuran sereal untuk membuat roti.

Dalam pengobatan tradisional di India, manjakani digunakan dalam bentuk bubuk sebagai obat untuk sakit gigi dan peradangan gusi.

Secara farmakologi; manjakani memiliki zat antidiabetik, antitremorin, anastesi lokal, anti virus, anti bakteri, anti jamur, larvasida, dan anti inflamasi.


</doc>
<doc id="1111236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111236" title="F7U Cutlass">
F7U Cutlass

Vought F7U Cutlass merupakan sebuah pesawat tempur dan pesawat pengebom multifungsi milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang dioperasikan di atas kapal induk pada masa era awal Perang Dingin. Ia memiliki desain konvensional dengan pesawat ekor setengah pendek, diduga berdasarkan data dan desain aerodinamis yang dirampas dari perusahaan Arado saat berakhirnya Perang Dunia II . Meskipun begitu, para desainer Vought telah membantah keterkaitan dengan riset Jerman pada masa itu. F7U adalah pesawat terakhir yang dirancang oleh Rex Beisel, yang bertanggung jawab untuk mereka pesawat tempur pertama yang dirancang khusus untuk penggunaan Angkatan Laut AS, yaitu Curtiss TS -1 pada tahun 1922.



</doc>
<doc id="1111243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111243" title="Republic P-47 Thunderbolt">
Republic P-47 Thunderbolt

Republic P-47 Thunderbolt, juga dikenal sebagai "Jug" adalah sebuah pesawat tempur terbesar, terberat dan termahal dalam sejarah yang menggunakan mesin satu piston. Ia merupakan salah salah satu pesawat tempur utama (USAAF) semasa Perang Dunia II. Pesawat ini turut juga digunakan oleh pasukan udara Pihak Sekutu yang lain. P-47 bukan hanya sangat efektif dalam pertempuran udara, tetapi juga terbukti ahli dalam serangan darat . Ia memiliki delapan senapan mesin kaliber 50, empat buah pada setiap sayapnya. Jika memiliki muatan penuh, P-47 bisa mencapai berat hingga delapan ton. Pesawat setaranya pada zaman modern yaitu A-10 Thunderbolt II, mendapat namanya dari P-47.




</doc>
<doc id="1111248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111248" title="Republic Aviation">
Republic Aviation

Republic Aviation Corporation adalah sebuah produsen pesawat yang berpangkalan di Farmingdale, Long Island, New York. . Perusahaan yang awalnya dikenal dengan Seversky Aircraft Company, bertanggung jawab untuk merancang dan memproduksi banyak pesawat penting militer, termasuk P-47 Thunderbolt, F-84 Thunderjet, and F-105 Thunderchief.


</doc>
<doc id="1111278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111278" title="Danyang">
Danyang

Danyang (Jawa) adalah roh halus tertinggi yang tinggal di pohon, gunung, sumber mata air, desa, mata angin, atau bukit. Danyang dipercaya (oleh masyarakat Jawa khususnya) menetap pada suatu tempat yang disebut "punden". Para danyang diyakini menerima permohonan orang yang meminta pertolongan. Imbalan yang mesti diberikan kepada danyang adalah "slametan". Danyang merupakan [roh halus]] yang tidak mengganggu ataupun menyakiti, melainkan melindungi. Danyang sebenarnya roh para tokoh pendahulu atau leluhur sebuah desa yang sudah meninggal. Para leluhur ini adalah pendiri sebuah desa atau orang pertama yang membuka lahan suatu desa.
Danyang desa, ketika masih hidup sebagai manusia, datang ke sebuah daerah yang masih berupa hutan belantara, lalu membersihkan daerah itu untuk kemudian mendirikan sebuah desa. Danyang tersebut kemudian yang berperan menjadi lurah atau pemimpin desa tersebut. Dia berhak untuk membagikan tanah kepada pengikut atau keluarganya. Ketika meninggal danyang biasanya dimakamkan di dekat pusat desa yang kemudian menjadi punden. Maka punden menjadi tempat yang cukup dihormati di sebuah desa.Danyang akan selalu memperhatikan kesejahteraan desanya dan melindunginya walaupun ia sudah mati. Akan tetapi, tidak semua desa mempunyai makam khusus untuk para Danyangnya.
Roh para danyang masih diyakini secara magis mengawasi dan menentukan siapa yang akan menjadi kepala desa.. Roh danyang akan menjelma menjadi pulung. Beberapa orang bisa melihat pulung itu turun kepada calon yang terpilih pada malam sebelum pemilihan. Pulung berbentuk seperti bulan yang bersinar dan bergerak menuju rumah calon kepala desa yang dikehendaki danyang. Hanya ada satu pulung untuk setiap desa, maka ketika seorang kepala desa meninggal atau mundur, pulung akan meninggalkannya dan mencari lurah baru. Para calon kepada desa biasanya melakukan banyak cara untuk menarik pulung itu, salah satunya dengan "slametan".
Kumara adalah daerah yang berada di bawah kekuasaan danyang desa. Kumara atau kemara artinya suara yang muncul dari kekosongan. Misalnya ketika seorang dukun ternama di sebuah desa meninggal, maka akan terdengar suara yang muncul tiba-tiba tanpa diketahui asalnya. Maka kumara adalah seluruh ruang angkasa desa, tidak hanya yang berada di atas permukaan tanah.
Anak danyang merupakan roh halus yang membantu danyang untuk yang mengawasi dan melindungi desa. Anak-anak danyang tinggal masing-masing di keempat sudut atau pojok desa.

Animisme menjadi dasar kepercayaan yang tumbuh dalam masyarakat jawa. Kepercayaan ini meliputi keyakinan tentang keberadaan makhluk halus dan roh leluhur yang mendiami tempat-tempat tertentu. Walaupun orang Jawa telah melewati beberapa periode perkembangan keagaaman, Animisme masih hidup dalam kepercayaan orang Jawa sampai sekarang. Animisme Jawa yang mempercayai keberadaan roh-roh di tempat-tempat tertentu mengelompokkan makhluk halus menjadi tiga jenis, yaitu: Danyang, lelembut, dan roh leluhur atau yang sudah meninggal.

Upacara adat Jawa yang berupa ritual untuk menghormati Danyang sebagai pelindung desa di adakan pada bulan Sura dan Ruwah. Tujuan upacara ini adalah membangun hubungan dengan dunia roh, terutama roh Danyang desa. Upacara-upacara pada bulan sura ini disebut Suran. Selanjutnya pada bulan Ruwah (sering disebut masa "sadranan") orang-orang desa akan membersihkan makam para leluhur dan memberi sesaji. "Sadranan" mengharuskan keluarga-keluarga untuk mengunjungi makam leluhur mereka. Akan tetapi, yang utama adalah memberi sesaji kepada Danyang sebagai pelindung desa atau juga makam tokoh-tokoh legendaris yang dianggap sakti.
Untuk bulan Sura sesaji berupa bubur dicampuri biji kecipir, jagung, kacang kara, biji asam, kemangi, kacang hijau, merica putih dan isi delima, dilengkapi dengan kembang "konyoh", dupa, kemenyan, madu dan beberapa uang. Sementara untuk bulan Ruwah sesaji berupa nasi "pulen" dengan daging goreng, pindang ayam, dilengkapi kembang "konyoh", dupa, kemenyan, madu, dan uang semampunya.


</doc>
<doc id="1111280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111280" title="Shodan (situs web)">
Shodan (situs web)

Shodan adalah sebuah mesin pencari yang dirancang untuk mencari perangkat dan sistem komputer yang terhubung dengan World Wide Web. Situs ini diluncurkan pada tahun 2008 oleh programer komputer John Matherly, yang memiliki ide mencari peralatan-peralatan yang terhubung dengan Internet.

Matherly langsung mengetahui fakta bahwa kebanyakan perangkat dan sistem komputer di dunia terhubung ke Internet, termasuk lampu lalu lintas, kamera keamanan, sistem penghangat rumah, sistem kendali taman bermain, SPBU, jaringan listrik, dan PLTN. Sebagian besar sistem tersebut memiliki keamanan dan perlindungan yang lemah. Kerusakan parah dapat terjadi jika situs ini jatuh ke tangan yang salah. Shodan kini memberikan 10 hasil pencarian untuk pengguna tanpa akun, 50 untuk pengguna berakun, dan semuanya untuk pengguna yang membayar.

Pengguna utama Shodan adalah para profesional keamanan siber, peneliti, dan badan penegak hukum. Walaupun pelaku kejahatan siber bisa juga menggunakan situs ini, kebanyakan di antaranya memiliki akses botnet yang dapat melakukan hal yang sama seperti Shodan tanpa terdeteksi.


</doc>
<doc id="1111290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111290" title="Brainstorming / Kimi Sae Ireba Nani mo Iranai">
Brainstorming / Kimi Sae Ireba Nani mo Iranai

Singel ini adalah singel double A-side ketiga Morning Musume, setelah "Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!" dan "One Two Three / The Matenrō Show", dan merupakan singel terakhir bersama anggota generasi keenam Reina Tanaka, yang mengumumkan bahwa ia akan lulus pada hari terakhir tur musim semi Morning Musume.

Singel ini dirilis dalam tujuh versi: edisi regular A dan B dan lima edisi terbatas: A, B, C, D, dan E. Edisi Terbatas A, B, dan C memuat bonus DVD, sedangkan edisi lainnya hanya berupa CD. Semua edisi terbatas menyertakan kartu undian untuk memenangkan tiket ke acara peluncuran Singel.




</doc>
<doc id="1111296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111296" title="Tambak garam">
Tambak garam

Tambak Garam adalah kolam dangkal buatan yang dirancang untuk menghasilkan garam dari air laut atau air asin lainnya. Air laut atau air garam dimasukkan ke kolam besar dan air dipisahkan dengan garam melalui penguapan alami yang memungkinkan garam untuk dipanen. Selama lima tahun yang dibutuhkan bagi air teluk untuk benar-benar berubah menjadi air garam, air tersebut dipindahkan dari satu kolam penguapan ke kolam yang lain. Pada tahap akhir, ketika air garam sepenuhnya jenuh, ia dipompa ke Crystalizer di mana hamparan garam setebal 5 sampai 8 inci siap dipanen.


</doc>
<doc id="1111307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111307" title="Botnet">
Botnet

botnet adalah sekumpulan program yang saling terhubung melalui Internet yang berkomunikasi dengan program-program sejenis untuk melakukan tugas tertentu. Botnet bisa dipakai untuk menjaga keamanan kanal IRC, mengirimkan surel spam, atau berpartisipasi dalam serangan DDos. Kata botnet berasal dari dua kata, "robot" dan "network".

Contoh berikut mengilustrasikan cara pembuatan botnet dan pemanfaatannya untuk mengirim spam surel.


Botnet dieksploitasi untuk berbagai keperluan, antara lain serangan DoS, penciptaan atau penyalahgunaan relai surat SMTP untuk spam (lihat Spambot), pemalsuan klik, spamdeks, dan pencurian nomor serial aplikasi, identitas masuk log, dan informasi keuangan seperti nomor kartu kredit.

Komunitas pengendali botnet sudah lama berjuang memperebutkan gelar pemilik bot terbanyak, pita lebar tertinggi, dan mesin terinfeksi paling "berkualitas tinggi", seperti universitas, perusahaan, dan pemerintahan.




</doc>
<doc id="1111308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111308" title="Burung madu Matari">
Burung madu Matari

Burung madu Matari ("Cinnyris solaris") adalah spesies burung dari keluarga Nectariniidae.
Berukuran kecil (11 cm). Jantan: dahi, bercak-tenggorokan dan bercak-dada hijau biru mengkilap; dada jingga tua. Betina: mirip dengan betina Burung-madu sriganti, tetapi warna kuning pada tubuh bagian bawah jauh lebih kusam. Ras exquisita memiliki berkas bulu pada perut jantan berwarna jingga, sedangkan tubuh bagian bawah betina kuning terang dan bukannya kuning-belerang.
Burung yang cukup mudah ditemui. Menghuni rumpun perdu, hutan monsun sekunder, tepi hutan, lahan budidaya dan taman-taman dekat kota. Dari permukaan laut sampai ketinggian 800 m di Sumbawa, 1000 m di Flores, dan 720 m di Timor.
Burung ini merupaka burung Endemik di Nusa Tenggara.
Terdiri dari 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:


</doc>
<doc id="1111317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111317" title="Rosie Huntington-Whiteley">
Rosie Huntington-Whiteley

Rosie Alice Huntington-Whiteley () adalah seorang model dan aktris asal Inggris yang dikenal sebagai model Victoria's Secret dan Burberry, juga atas perannya sebagai Carly Spencer dalam film "" pada tahun 2011. Pada tahun 2016, Rosie juga menjadi designer jeans berkolaborasi dengan perusahaan denim Paige, dan diakui sebagai jeans yang pas untuk "streetstyle model off-duty". Semenjak tahun 2011 Rosie hijrah ke dunia akting di dalam film .

Huntington-Whiteley lahir di Freedom Fields Hospital, Plymouth, Devon. Ibunya, Fiona (née Jackson), adalah seorang instruktur kebugaran, sedangkan ayahnya, Charles Andrew Huntington-Whiteley, adalah seorang surveyor. Kakek buyutnya adalah politisi Sir Herbert Huntington-Whiteley.

Huntington-Whiteley dibesarkan di sebuah peternakan di Tavistock, Devon. Pada usia 16 tahun, ia pertama kalinya berpose untuk iklan Levi. Sejak tahun 2006, Huntington-Whiteley menjadi model untuk lini busana lingerie Amerika, Victoria's Secret. Debut permodelannya di Victoria's Secret diawalinya dalam brand's 2006 show di Los Angeles.

Pada bulan Maret 2011, ia didaulat untuk menjadi model sampul majalah "Vogue" Inggris. Ia dinobatkan sebagai wanita terseksi di dunia oleh "FHM" pada tahun 2011. Ia juga tampil di sampul depan majalah-majalah ternama seperti "Elle" dan "GQ".

Huntington-Whiteley terpilih sebagai ikon rumah mode Burberry pada bulan Juli 2011. Masih pada tahun yang sama, Huntington-Whiteley terpilih sebagai pemeran utama wanita dalam film "", menggantikan Megan Fox.

Dari bulan Agustus hingga Oktober 2009, Huntington-Whiteley berkencan dengan Tyrone Wood, putra bungsu personil Rolling Stones, Ronnie Wood. Setelah itu, Huntington-Whiteley dikabarkan sempat menjalin kasih dengan aktor Prancis Olivier Martinez. Pada bulan April 2010, hubungannya dengan aktor Inggris Jason Statham tercium oleh media setelah mereka berdua kepergok menghadiri acara Coachella Valley Music and Arts Festival bersama.



</doc>
<doc id="1111318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111318" title="Unplugged (album The Corrs)">
Unplugged (album The Corrs)

The Corrs Unplugged adalah album band Irlandia The Corrs yang dirilis tahun 1999. Album ini merupakan bagian dari seri MTV Unplugged. Album ini dirilis di seluruh dunia, namun terlambat masuk Amerika Serikat.

Konser ini direkam langsung pada tanggal di hadapan penonton di Ardmore Studios, Co. Wicklow, Irlandia, kemudian dirilis dalam bentuk CD, DVD, VCD, dan VHS. Versi CD-nya berisi lagu dengan urutan berbeda karena ada dua lagu yang dihilangkan dan dijadikan lagu bonus di beberapa versi album; selain itu, selingan antar lagu juga dihapus. Versi DVD dan VHS-nya memiliki urutan lagu yang benar dan selingan antar lagunya tidak dihapus.

Lagu "No Frontiers" dinyanyikan oleh Sharon dan Caroline diiringi piano yang dimainkan Jim. Lagu tersebut merupakan daur ulang lagu Mary Black yang ditulis Jimmy MacCarthy.








</doc>
<doc id="1111322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111322" title="Galatasaray (majalah)">
Galatasaray (majalah)

Galatasaray () adalah sebuah majalah resmi bulanan klub olahraga Turki Galatasaray S.K.. Majalah ini diluncurkan pada 1 Juni 2002. "Galatasaray" menjadi majalah klub resmi pertama di Turki.

"Galatasaray" saat ini adalah majalah klub olahraga paling populer di Turki. ( 100,000 eksemplar per bulan)


</doc>
<doc id="1111346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111346" title="Musang rase">
Musang rase

Musang rase, ("Viverricula malaccensis") adalah sejenis karnivora kecil dalam suku Viverridae. Hewan ini menyebar luas di Asia Selatan dan Tenggara. Dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "small Indian civet", spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Viverricula".

Musang bertubuh sedang, panjang kepala dan tubuh 540–630 mm, sedangkan ekornya 300–430 mm. Ekornya ini berbelang-belang dengan 6–9 cincin hitam dan putih, dengan ujung yang selalu berwarna putih. Kakinya relatif pendek, 85–100 mm dari ‘tumit’ hingga ujung jari. Berat tubuhnya antara 2–4 kg.

Tubuh bagian atas kelabu kecokelatan hingga cokelat pucat kekuningan, biasanya dengan beberapa garis hitam memanjang di punggungnya, dan di bawahnya, beberapa deret memanjang bintik-bintik hitam di sisi tubuhnya. Pada beberapa individu, pola garis-garis dan bintik-bintik itu mengabur. Pola garis-garis di leher bervariasi; pada umumnya dua garis hitam di masing-masing sisi leher, dari belakang telinga ke arah bahu, dan sering pula satu lagi melintang di tenggorokan. Kaki cokelat atau hitam.

Musang rase menyebar luas mulai dari India (di sebagian besar wilayah), Srilanka, Myanmar, Thailand, Vietnam, Tiongkok selatan dan tengah, Hong Kong, sebagian besar Laos, Kamboja, dan Aceh. Juga dikenal dari Nepal, Bhutan, Bangladesh, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa dan Bali, namun tak ada laporan baru mengenai keberadaannya di tempat-tempat tersebut. Status keberadaannya di Singapura kini tidak jelas. Rase diintroduksi ke Madagaskar.

Rase tercatat menghuni hutan-hutan luruh daun dan hutan semi selalu-hijau, hutan luruh daun campuran, hutan bambu, hutan belukar, padang rumput, serta wilayah riparian.

Tinggal dalam lubang-lubang di tanah, di bawah bebatuan, atau di semak-semak yang lebat, hewan ini aktif di malam hari (nokturnal, dan lebih banyak bergerak di atas tanah (terestrial). Sementara itu penulis yang lain, misalnya Hodgson dan juga Kellaart, menyebutkan bahwa rase biasa berkeliaran baik siang maupun malam hari. Musang rase memangsa aneka jenis binatang kecil, termasuk tikus, burung, ular, buah, akar-akaran, dan bangkai hewan lain; juga aneka jenis serangga. Kadang-kadang karnivora ini mencuri ternak unggas untuk dimangsa.
Betina melahirkan empat atau lima anak sekali waktu. Musang rase diketahui hidup hingga umur delapan atau sembilan tahun.

Musang rase acap diburu orang karena dianggap hama ternak. Musang ini juga diburu untuk diambil minyaknya yang harum, yang dinamai dedes, jebat, atau kesturi

Meskipun demikian, secara umum populasi hewan ini belum dianggap terancam, karena wilayah sebarannya yang luas, variasi habitatnya yang beragam, serta kemampuannya beradaptasi dengan lingkungan pertanian dan pedesaan. IUCN memasukkannya ke dalam status LC ("Least Concern" ), sementara CITES menempatkannya dalam Apendiks III. Sementara itu, di Myanmar hewan ini dilindungi sepenuhnya berdasarkan Undang-undang Hidupan Liar 1994.

Hewan ini dideskripsi pertama kali oleh Johann Friedrich Gmelin dalam revisi mahakarya Carolus Linnaeus, "Systema naturae per regna tria naturae" pada tahun 1788. Namun demikian, deskripsinya yang ringkas mengenai "Viverra malaccensis" dalam buku itu dianggap tidak jelas oleh sebagian penulis, misalnya Pocock, yang kemudian memilih menggunakan nama "Civetta indica" Geoffroy Saint-Hilaire sebagai nama spesies ini. Pendapat Pocock ini belakangan banyak diikuti oleh penulis-penulis yang lain.

Banyak anak jenis yang kemudian dideskripsi berdasarkan variasi pada warna rambut, ukuran tubuh, tengkorak, dan ukuran gigi geligi. Dari sekitar 10 anak jenis yang pernah dideskripsi, tiga di antaranya menyebar di Indonesia yakni:




</doc>
<doc id="1111361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111361" title="Muchlis Muchtar">
Muchlis Muchtar

Prof. Dr. Ir. H. Muchlis Muchtar, MS. () adalah seorang ahli pertanian dan perencanaan pembangunan wilayah dan pedesaan serta akademisi yang mengajar di Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Ia juga berkiprah sebagai pengamat pembangunan perkotaan.


Muchlis Muchtar dikenal sebagai seorang yang sangat peduli dengan pertanian yang berpihak pada nasib para petani dan selalu mengkritisi kebijakan-kebijakan pemerintah di bidang pertanian yang tidak pro rakyat.

Ia banyak melakukan penelitian tentang permukiman kembali di beberapa daerah, seperti di Riau, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur dan Sulawesi Utara, juga studi mengenai pengembangan sosial ekonomi wilayah transmigrasi di Lampung, Sumatra Selatan, Sumatra Barat dan Sulawesi Tenggara, serta studi kelayakan PIR perkebunan di Sumatra Utara, dan penelitian tentang distribusi pendapatan masyarakat pedesaan di Sumatra Barat.

Selain melakukan penelitian, Muchlis juga aktif dalam berbagai diskusi dan menjadi pembicara di berbagai forum seminar yang berhubungan dengan pertanian dan keberpihakan pada rakyat.




</doc>
<doc id="1111365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111365" title="Gempa bumi Nantou 2013">
Gempa bumi Nantou 2013

Gempa bumi Nantou 2013 adalah bencana alam yang terjadi pada 27 Maret 2013 dengan kekuatan 6,0 Skala Richter. Gempa terjadi di Kabupaten Nantou, Taiwan pada 10:03 AM waktu lokal. Episentrum gempa berada di daerah pegunungan di kota kecil Ren'ai, Kabupaten Nantou, Taiwan, tidak jauh dari Danau Matahari Bulan. Berdasarkan laporan berita, 1 orang dinyatakan tewas dengan 86 orang lainnya mengalami cedera. Sebagian besar cedera berada di Taichung.



</doc>
<doc id="1111375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111375" title="Gorilla Glass">
Gorilla Glass

Gorilla Glass, secara harfiah berarti kaca gorila, adalah merek dagang terdaftar untuk lembaran kaca alkali-aluminosilikat yang diproduksi oleh pabrik kaca Corning asal Amerika Serikat. Kaca ini direkayasa dengan menggabungkan ketipisan, keringanan, dan daya tahannya terhadap kerusakan. Kaca ini lebih banyak digunakan sebagai kaca pelapis perangkat elektronik portabel seperti telepon genggam, pemutar media portabel, layar komputer jinjing, dan beberapa layar televisi.

Corning mengatakan bahwa properti utama kaca ini adalah kekuatannya, daya tahannya yang tinggi terhadap goresan, dan kekerasannya (dengan nilai uji kekerasan Vickers 622 banding 701). Material ini dapat didaur ulang.

Per 2010, Gorilla Glass telah dipakai oleh sekitar 20 persen perangkat bergerak di seluruh dunia dengan jumlah 200 juta unit. Generasi keduanya yang bernama "Gorilla Glass 2" diperkenalkan tahun 2012. Pada tanggal 24 Oktober 2012, Corning mengumumkan bahwa lebih dari satu miliar perangkat bergerak di seluruh dunia memakai Gorilla Glass.

Corning Inc. bereksperimen dengan kaca yang diperkuat dengan bahan kimia pada tahun 1960, bagian dari proyek yang disebut “Project Muscle”, dalam beberapa tahun Corning Inc. berhasil mengembangkan kaca yang dinamakan “Chemcor” glass.
Corning inc. pada waktu itu belum dapat menemukan penggunaan untuk “Chemcor” Glass tersebut dan sebagai pendahulu Gorilla Glass, kaca tersebut tidak pernah diproduksi secara massal, kecuali kaca tersebut diproduksi secara massal, sebanyak seratus buah untuk Race Car Dodge Dart, dan Plymouth Barracuda, di mana diketahui bahwa pengurangan berat merupakan salah satu kunci untuk menambah kecepatan maksimum sebuah mobil.
Pada tahun 2006, Apple Inc. mengembangkan model pertama iphone, awalnya iphone tersebut menggunakan layar yang terbuat dari plastic keras, Steve Jobs menemukan fakta ketika menaruh prototipe ponsel tersebut di dalam saku, kunci miliknya menggores permukaan prototype tersebut, Jobs pun segera mencari cara untuk menyelesaikan masalah tersebut .
Akhirnya Jobs menghubungi CEO Corning Inc., Wendell Weeks, dan mengatakan bahwa perusahaan "Apple" membutuhkan kaca yang ringan dan kuat untuk digunakan pada Iphone yang akan dipakai oleh konsumen. Weeks mengatakan pada Jobs, tentang “Gorilla Glass” yang telah dikembangkan oleh perusahaan tersebut pada tahun 1960, namun telah dihentikan sejak saat itu.
Jobs meyakinkan weeks agar segera memproduksi kaca tersebut untuk digunakan pada iphone yang akan dirilis. Pada skeptis awal weeks mengatakan bahwa corning inc. dapat melakukannya dan dapat memproduksi layar yang cukup untuk rilis Iphone yang tertunda, mereka berusaha untuk mencapai permintaan tersebut dalam enam bulan.
Pabrik Corning di Harrodsburg, Kentucky mampu menyediakan Corning Glass tersebut untuk Iphone generasi pertama yang dirilis pada Juni 2007

Kaca tersebut diperkuat melalui pergantian ion. Ditempatkan pada garam kalium cair pada temperature 400 °C, ion sodium yang lebih kecil meninggalkan kaca dan ion potassium dari bak garam tersebut menggantikannya
Ion – ion yang lebih besar mengambil lebih banyak ruang dan ditekan sama – sama ketika kaca mendingin, dan menghasilkan lapisan tegangan pada permukaan kaca.
Komposisi khusus Gorilla Glass memungkinkan ion kalium untuk menyebar ke permukaan, untuk menciptakan tegangan yang tinggi ke dalam gelas. Lapisan Kompresi inilah yang lebih tahan terhadap kerusakan dan penggunaan sehari – hari.




</doc>
<doc id="1111377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111377" title="John Lennox">
John Lennox

John Carson Lennox adalah seorang profesor matematika dan filsuf ilmiah dari Britania Raya yang mengajar di Universitas Oxford. Ia merupakan seorang "Fellow in Mathematics and Philosophy of Science" di Green Templeton College, Oxford University. Selain itu, ia menjabat sebagai "Pastoral Advisor" di Green Templeton College dan "Fellow of Wycliffe Hall".

John Lennox dilahirkan di Irlandia Utara. Ia bersekolah di The Royal School, Armagh, dan kemudian menjadi "Exhibitioner" dan "Senior Scholar" di Emmanuel College, Cambridge. Di sini pada tahun 1962 ia menghadiri kuliah terakhir C. S. Lewis mengenai pengarang sajak John Donne. Lennox meraih gelar Master of Arts (Oxbridge and Dublin) dan Doctor of Philosophy di University of Cambridge. Mendapat penghargaan gelar Doctor of Science (D.Sc.) dalam bidang matematika oleh University of Cardiff untuk penelitiannya. Lennox kemudian mendapat gelar Doctor of Philosophy (D.Phil.) dari University of Oxford dan gelar Master of Arts (M.A.) di bidang bioetika di University of Surrey.

Lennox terlibat dalam sejumlah debat umum untuk mempertahankan iman Kristen, termasuk perdebatan dengan Christopher Hitchens, Michael Shermer, Richard Dawkins, dan Peter Singer. Perdebatan pada tahun 2007 dengan ateis Richard Dawkins, mengenai buku karangan Dawkins "The God Delusion", disiarkan ke jutaan penonton di seluruh dunia dan ditulis dalam Wall Street Journal sebagai "a revelation: in Alabama, a civil debate over God's existence" ("sebuah wahyu: debat beradab mengenai keberadaan Allah").

Setelah menyelesaikan pendidikan doktoratnya, Lennox pindah ke Cardiff, Wales, menjadi "reader" ("pembaca", sebuah jabatan akademik) dalam jurusan Matematika di University of Wales, Cardiff. Selama 29 tahun di Cardiff ia meluangkan waktu setahun untuk setiap universitas di Würzburg, Freiburg (sebagai seorang "Alexander von Humboldt Fellow") dan Vienna serta sering memberikan kuliah di Eropa Barat dan Timur, Rusia dan Amerika Utara mengenai matematika, apologetika dan eksposisi Alkitab. Ia telah menerbitkan lebih dari 70 artikel "peer-reviewed" tentang matematika dan menjadi pengarang bersama untuk dua "Oxford Mathematical Monograph" serta menjadi penterjemah matematika Rusia.

Lennox juga mengajar ilmu alam dan agama di University of Oxford. Ia mengarang sejumlah buku yang berkaitan dengan sains, agama dan etika, antara lain: "Informetika" (2001), "Hat die Wissenschaft Gott begraben?" ("Has Science Buried God?"; "Apakah sains menguburkan Allah?") (2002), "Worldview" ("Pandangan dunia") (2004) with D. W. Gooding (3 volum dalam bahasa Rusia dan Ukraina). Bukunya "God and Stephen Hawking: Whose Design Is It Anyway?" ("Allah dan Stephen Hawkins: Disain Siapakah Itu Sebenarnya?") diterbitkan pada tahun 2011. Ia juga berbicara di banyak negara, dalam konferensi dan sebagai "academic fellow" termasuk beberapa kali ke Rusia. Pada tanggal 14 Maret 2012, ia menyampaikan edisi Lent Talks untuk BBC Radio Four.

Lennox adalah akademisi Kristen dan telah berpartisipasi dalam sejumlah debat umum menghadapi sejumlah individual termasuk Richard Dawkins, Christopher Hitchens dan Michael Shermer.



Lennox fasih berbahasa Inggris, Rusia, Prancis, Jerman dan Spanyol. Ia menikah dengan Sally dan mereka mempunyai tiga orang anak dan lima cucu. Seorang saudara laki-lakinya, Gilbert Lennox, menjabat sebagai penatua di Glennabbey Church, Glengormley. Penyanyi Kristyn Getty adalah keponakan perempuannya, yaitu putri dari Gilbert.




</doc>
<doc id="1111378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111378" title="The Rosie O'Donnell Show">
The Rosie O'Donnell Show

The Rosie O'Donnell Show adalah sebuah acara talk show televisi Amerika Serikat yang dibawakan dan diproduseri oleh aktris/komedian Rosie O'Donnell. Acara ini mengudara selama enam musim dari tahun 1996 hingga 2002. Pada masa penayangannya, acara ini merupakan salah satu program bincang-bincang paling populer dan telah berhasil memenangkan sebelas penghargaan dari Daytime Emmy Awards.




</doc>
<doc id="1111424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111424" title="Ismet Fanany">
Ismet Fanany

Prof. Dr. Ismet Fanany () adalah seorang pengajar dan sastrawan Indonesia. Ia dipercaya menjadi Ketua Program Bahasa dan Kajian Indonesia di Universitas Deakin, Melbourne setelah mengabdi beberapa tahun sebagai Ketua Jurusan Bahasa dan Kajian Asia di Universitas Tasmania, Australia. Sebelumnya, ia mengajar di Jurusan Kajian Melayu di National University of Singapore.

Ismet Fanany lahir pada 9 April 1952 di Kotopanjang, Tanah Datar, Sumatra Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan asal Amerika Serikat yang bernama Rebecca Fanany dan telah dikaruniai dua orang anak.


Ismet telah menulis sejak ia masih duduk di bangku sekolah menengah. Cerpen pertamanya dimuat di Harian Haluan, Padang sewaktu ia masih duduk di bangku kuliah Jurusan Bahasa Inggris IKIP Padang, sedangkan novel pertamanya berjudul "Kusut" diterbitkan pada tahun 2003 oleh Dian Aksara Press, Bandung.

Sebagai seorang sastrawan, cerpenis dan kolumnis, Ismet telah menghasilkan banyak karya dalam bentuk novel dan cerpen yang dimuat di media, diantaranya di Harian Kompas. Beberapa cerpen hasil karyanya dinobatkan sebagai cerpen terbaik Kompas, yaitu "Separoh Jalan" (1996) dan "Hadiah dari Rantau" (1997). Pada tahun 2002, Kompas kembali menobatkan cerpen karyanya "Batu Menangis" sebagai cerpen terbaik Kompas.

Dua novel karya Ismet terpilih oleh National Endowment for the Arts (NEA), sebuah badan pemberi dana nasional Amerika Serikat dalam bidang kesusasteraan. Lembaga tersebut kemudian mendanai penerbitan "Bulan Susut" ke dalam Bahasa Inggris, yang terjemahannya dikerjakan oleh istrinya, Rebecca Fanany.





</doc>
<doc id="1111434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111434" title="Epke Zonderland">
Epke Zonderland

Epke Jan Zonderland (lahir 16 April 1986) adalah seorang pesenam Belanda dan peraih medali emas Olimpiade London 2012 untuk palang tinggi. Julukannya adalah ""The flying Dutchman"" ("orang Belanda terbang").

Zonderland lahir pada tanggal 16 April 1986 di Lemmer, Belanda. Ia mulai berlatih senam pada umur empat tahun. Ia punya dua saudara laki-laki (Herre dan Johan) dan satu saudara perempuan (Geeske) yang juga merupakan pesenam internasional.

Zonderland belajar kedokteran di Universitas Groningen.



</doc>
<doc id="1111441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111441" title="Kawasan Industri Kaesong">
Kawasan Industri Kaesong

Kawasan Industri Kaesŏng adalah kawasan industri administratif khusus di Korea Utara. Pada tahun 2002, kawasan ini dipisah dari Kota Kaesong.

Di kawasan ini, terdapat Taman Industri Kaesŏng yang terletak sepuluh kilometer di sebelah utara Zona Demiliterisasi Korea dan terhubung dengan jalan dan kereta api dengan Korea Selatan. Di taman ini, perusahaan Korea Selatan diperbolehkan untuk memanfaatkan tenaga kerja murah yang terdidik, handal, dan fasih berbahasa Korea, dan sebagai gantinya Korea Utara memperoleh devisa.
Pada April 2013, 123 perusahaan Korea Selatan mempekerjakan 53.000 pekerja Korea Utara dan 800 petugas Korea Selatan. Gaji mereka, yang berjumlah $90 juta per tahun, dibayar langsung ke pemerintah Korea Utara.

Pada saat terjadinya ketegangan antara Korea Utara dan Selatan, akses ke Taman Industri dibatasi. Pada 3 April 2013, Korea Utara menutup semua akses ke Kaesŏng dan pada tanggal 8 April menghentikan pengoperasiannya.



</doc>
<doc id="1111449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111449" title="Kawasan industri">
Kawasan industri

Kawasan industri atau wilayah industri merujuk pada wilayah yang intensitas industrinya sangat padat. Wilayah ini biasanya sangat terurbanisasi.








</doc>
<doc id="1111456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111456" title="Zona industri">
Zona industri

Zona industri dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1111495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111495" title="Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun">
Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun

Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun atau lazim disingkat PN TBK berada di wilayah Provinsi Kepulauan Riau. Wilayah hukum Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun awal mulanya merupakan bagian dari wilayah hukum Pengadilan Negeri Tanjung Pinang. Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun adalah salah satu Pengadilan Negeri yang termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Tinggi Pekanbaru (Provinsi Riau), meskipun sesungguhnya Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang berkedudukan di Kabupaten Karimun secara administratif masuk kedalam wilayah Provinsi Kepulauan Riau.

Wilayah hukum Pengadilan Negeri Karimun meliputi seluruh wilayah Kabupaten Karimun, yang secara geografis terdiri dari 198 pulau, baik yang berpenghuni maupun tidak, dan termasuk salah satu wilayah perbatasan dengan negara asing.

Seiring dengan perkembangan dan kemajuan Provinsi Riau pada umumnya dan memperhatikan perkembangan jumlah penduduk, luas wilayah, potensi ekonomi, sosial budaya, sosial politik dan meningkatnya beban tugas serta volume kerja dibidang penyelenggaraan pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan maka dibentuklah Kabupaten Karimun yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Kepulauan Riau pada tanggal 4 Oktober 1999. Pembentukan Kabupaten Karimun ini sesuai amanat Undang-Undang RI Nomor 53 Tahun 1999 Tentang Pembentukan Kabupaten Pelalawan, Kabupaten Rokan Hulu, Kabupaten Rokan Hilir, Kabupaten Siak, Kabupaten Karimun, Kabupaten Natuna, Kabupaten Kuantan Singingi dan Kota Batam.

Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun terbentuk pada tanggal 2 Desember 2003 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 99 Tahun 2003 Tentang Pembentukan Pengadilan Negeri Sengeti, Pengadilan Negeri Pasir Pangaraian dan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun.

Gedung Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun sendiri baru diresmikan penggunaannya pada tanggal 9 Agustus 2004, yang hingga saat ini masih menempati lahan milik Pemerintah Kabupaten Karimun di Komplek Perkantoran Pemkab Karimun.

Dengan terbentuknya Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun, maka wilayah Kabupaten Karimun dikeluarkan dari daerah hukum Pengadilan Negeri Tanjung Pinang. Pada awal terbentuknya, Kabupaten Karimun hanya terdiri dari 3 (tiga) wilayah, yaitu: Kecamatan Karimun, Kecamatan Moro dan Kecamatan Kundur.



</doc>
<doc id="1111500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111500" title="Ameri Ichinose">
Ameri Ichinose

Ameri Ichinose lahir pada tanggal 16 September 1987 di Kanagawa. Ia memulai kariernya sebagai pemeran dewasa pada tahun 2006 dengan menggunakan nama panggung Erika Kurisu, tetapi kemudian menggantinya dengan Ayaka Misora setelah menjalani implan payudara. Pada tahun 2008, ia mengganti lagi namanya menjadi Ameri Ichinose. Ia menjadi perhatian media Inggris saat surat kabar seperti "Daily Mirror" menulis bahwa ia pernah menjadi kekasih pemain sepak bola Borussia Dortmund, Shinji Kagawa. Kemudian rumor ini telah resmi dibuktikan ketidakbenarannya.



</doc>
<doc id="1111511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111511" title="Giuseppe Baresi">
Giuseppe Baresi

Giuseppe Baresi atau yang biasa disapa Beppe Baresi () ialah legenda sepak bola Italia yang sejak 2 Juni 2008 menjabat asisten pelatih di Inter Milan. Legenda AC Milan, Franco Baresi adalah adik kandungnya.

Beppe Baresi memulai debutnya sebagai pemain profesional pada musim 1977-78, lantas menghabiskan 16 musim total bersama Nerazzurri (julukan Inter). Ia bermain total 559 laga dan mengkreasikan gol sebanyak 13 buah. Sebelum pensiun, dia bermain untuk Modena selama dua tahun (1992-1994), lantas pensiun di usia 36 tahun.

Ia mengumpulkan 18 caps untuk sepanjang 1979-1986, dan bermain untuk Euro 1980 dan Piala Dunia FIFA 1986.

Beppe Baresi tergabung dalam skuat kepelatihan Inter sejak 2 Juni 2008 bersama dengan pelatih José Mourinho. Hingga kini total Baresi sudah menjadi asisten lima pelatih kepala semenjak Mourinho memutuskan mundur di musim panas 2010.


</doc>
<doc id="1111518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111518" title="One More Time, One More Chance">
One More Time, One More Chance

"One More Time, One More Chance" merupakan sebuah single dari penyanyi berkebangsaan Jepang Masayoshi Yamazaki yang dikeluarkan pada 22 Januari 1997 oleh label musik Polydor Japan label. Single ini mencapai puncak pada daftar lagu mingguan Oricon di urutan ke-18 dan terdaftar selama 24 minggu. Single ini digunakan sebagai lagu ending untuk film "5 Centimeters per Second" pada tahun 2007, kemudian dikeluarkan ulang tanggal 3 Maret pada tahun yang sama di bawah naungan label Nayutawave Records dan kembali masuk dalam daftar di urutan ke-52.





</doc>
<doc id="1111522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111522" title="Daftar pelatih Chelsea F.C.">
Daftar pelatih Chelsea F.C.

Pelatih Chelsea yang sedang menjabat saat ini ialah Antonio Conté.

Berikut daftar pelatih dengan gelar yang mereka kumpulkan.
<br>


</doc>
<doc id="1111532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111532" title="Penembakan Velika Ivanča">
Penembakan Velika Ivanča

Sebuah penembakan terjadi di sebuah desa di Serbia yaitu Velika Ivanča pada dini hari tanggal 9 April 2013. Tiga belas orang terbunuh dan tiga orang lainnya termasuk pelaku penembakan, mengalami luka-luka. Polisi mengidentifikasi penembak sebagai Ljubiša Bogdanović yang berusia 60 tahun, dimana ia merupakan kerabat dari sebagian besar korban. Pembantaian ini adalah yang paling mematikan di negara itu sejak berakhirnya Perang Yugoslavia.


</doc>
<doc id="1111536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111536" title="Agus Arifin Nu'mang">
Agus Arifin Nu'mang

Ir. H. Agus Arifin Nu'mang, M.S. () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Selatan yang menjabat sejak 8 April 2008 hingga 15 Februari 2018.

Agus pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sulawesi Selatan sejak 2003 hingga 2004 dan Ketua DPRD Sulawesi Selatan sejak 2004 hingga 2008.






</doc>
<doc id="1111539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111539" title="Saleh Lasata">
Saleh Lasata

Brigjen TNI (Purn.) H. M. Saleh Lasata () adalah Pelaksana Tugas Gubernur Sulawesi Tenggara yang menjabat sejak 6 Juli 2017 hingga 18 Februari 2018.

Saleh pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sulawesi Tenggara pada 1997 hingga 1999 dan Wakil Gubernur Sulawesi Tenggara pada 18 Februari 2008 hingga 6 Juli 2017.


Lukman Abunawas


</doc>
<doc id="1111547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111547" title="Nicolaas Jouwe">
Nicolaas Jouwe

Nicolaas Jouwe () adalah mantan tokoh OPM.

Pada tahun 2010, Nicolaas Jouwe kembali ke pangkuan ibu pertiwi dan mendapatkan kewarganegaraan jadi WNI.

Nicolaas Jouwe adalah pemimpin Papua yang terpilih sebagai wakil presiden dari Dewan Nugini yang mengatur koloni Belanda, Nugini Belanda. Sementara itu yang bertindak sebagai presiden dari Dewan Nugini adalah seorang pegawai negeri Belanda, Frits Sollewijn Gelpke, Jouwe adalah politisi Papua yang mendapat jabatan tertinggi di koloni tersebut. Setelah koloni tersebut diserahkan ke UNTEA pada Oktober 1962 dan enam bulan kemudian diserahkan ke Indonesia, Jouwe meninggalkan Papua dan pergi ke Belanda, disana ia menetap di kota Delft. Dia bersumpah tidak akan pernah kembali ke tanah kelahirannya jika masih diduduki oleh Indonesia, tetapi pada tahun 2010 ia kembali ke Papua Barat dan kembali menjadi WNI. Pada saat itu Jouwe berubah dari seorang yang pro-kemerdekaan Papua menjadi pro-Indonesia.

Pada bulan Oktober 2008, sebuah film dokumenter ditayangkan di televisi Belanda berisi tentang kehidupan Jouwe. Dalam film dokumenter itu, Jouwe menegaskan sikapnya untuk tidak kembali ke Papua Barat yang diduduki Indonesia. Namun pada bulan Januari 2009, ia diundang oleh pemerintah Indonesia untuk mengunjungi tanah leluhurnya. Jouwe merespon positif, dan ia akhirnya mengunjungi Papua dan Indonesia pada Maret 2009. Tentang kunjungannya itu, sebuah film dokumenter lanjutan dibuat oleh sutradara yang sama.



</doc>
<doc id="1111550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111550" title="Frans Albert Joku">
Frans Albert Joku

Frans Albert Joku () adalah mantan tokoh OPM.

Sejak tahun 1967 yang saat itu masih berusia 17 tahun, ikut keluraga ke Papua New Guinea (PNG) karena situasi keamanan tidak kondusif dan selama itu pula tinggal disana hingga akhirnya memilih untuk kembali ke Papua.


</doc>
<doc id="1111551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111551" title="Air Rum">
Air Rum

Air Rum adalah maskapai penerbangan yang terdaftar di Sierra Leone, tetapi berbasis di Amman, Yordania, yang mengoperasikan penyewaan pesawat dan penerbangan sewaan dari Bandar Udara Internasional Ratu Alia, Amman.



</doc>
<doc id="1111560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111560" title="Fadjar Panjaitan">
Fadjar Panjaitan

Drs. H. Fadjar Panjaitan () adalah Sekretaris Daerah Provinsi DKI Jakarta periode 2010 - 2013. Ia memantapkan diri untuk menjadi Pamong Masyarakat dengan menempuh pendidikan di Akademi Pemerintahan Dalam Negari (APDN). Perjalanan kariernya tidak pernah keluar dari jalur kepamongan dimulai staf kelurahan, wakil camat, camat, asisten wali kota, kepala biro, asisten pemerintahan dan terakhir menjabat sebagai Sekretaris Daerah.

Selama menjadi Sekretaris Daerah, ia pernah menjabat sebagai Pelaksana Tugas Harian Gubernur DKI Jakarta dari 8 Oktober 2012 hingga 15 Oktober 2012 karena masa jabatan Fauzi Bowo sebagai Gubernur DKI Jakarta yang telah berakhir pada 7 Oktober 2012. Selama masa kepemimpinan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo, Fadjar Panjaitan dipercaya sebagai Sekretaris Daerah Provinsi DKI Jakarta untuk mendampingi masa transisi kepemimpinan gubernur yang baru. Fadjar Panjaitan resmi mengajukan surat pengunduran diri kepada Gubernur DKI Jakarta pada tanggal 8 April 2013 karena sesuai aturan PNS wajib mengundurkan diri apabila terdaftar sebagai anggota partai politik. Saat ini Fadjar panjaitan mantap maju sebagai calon legistatif DPR RI dapil Jakarta III (Jakarta Barat, Jakarta Utara dan Kep. Seribu) dari partai PDI Perjuangan dengan nomor urut 6

Selama menjabat sebagai Sekda sampai dengan saat ini Fadjar panjaitan tidak pernah lepas dari aktivitas sosial kemasyarakatan maupun kepemudaaan, terakhir Fadjar panjaitan tercatat sebagai Ketua Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) DKI Jakarta, selain itu juga tercatat sebagai dewan pembina di beberapa organisasi sosial.




</doc>
<doc id="1111561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111561" title="Krisdianto">
Krisdianto

Drs. H. R. Krisdianto, M.Si () adalah Wali kota Jakarta Timur yang menjabat sejak 20 Desember 2012 hingga 2 Januari 2015.





</doc>
<doc id="1111562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111562" title="Husein Murad">
Husein Murad

Drs. H. Husein Murad, M.Si. () adalah Bupati Kepulauan Seribu yang menjabat sejak 5 Juli 2018. Husein pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Utara sejak 13 Juli 2017 hingga 5 Juli 2018, Wakil Wali Kota Jakarta Timur sejak 20 Desember 2012 hingga 3 Januari 2017, dan Sekretaris Kota Jakarta Timur sejak 9 Juni 2011 hingga 20 Desember 2012.




</doc>
<doc id="1111572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111572" title="Abdou Diouf">
Abdou Diouf

Abdou Diouf (Serer: "Abdu Juuf"; ) adalah seorang politikus Senegal, dan menjabat sebagai Presiden Senegal kedua dari tahun 1981 hingga 2000. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal La Francophonie sejak tahun 2003.

Diouf lahir di Louga, Senegal, anak dari seorang ibu yang berasal dari suku Pulaar dan ayah yang beretnik Serer. Ia bersekolah dasar dan menengah di Lycée Faidherbe di Saint-Louis, Senegal dan belajar hukum di Universitas Dakar dan kemudian di Sorbonne, Paris. Diouf lulus pada tahun 1959.

Setelah lulus, Diouf kembali ke Senegal, pada bulan September 1960 ia diangkat sebagai Direktur Kerjasama Teknik Internasional. Pada November 1960 ia menjadi asisten Sekretaris Jenderal Pemerintah, dan pada Juni 1961 ia menjadi Sekretaris Jenderal Departemen Pertahanan. Pada tahun 1961 ia bergabung dengan "Union Progressiste Sénégalaise" (UPS), yang kemudian berubah menjadi Partai Sosialis Senegal. Pada bulan Desember 1961 ia menjadi Gubernur Sine-Saloum, menjabat posisi itu hingga Desember 1962, hingga kemudian ia menjadi Direktur Kabinet Kementerian Luar Negeri. Pada Mei 1963, ia dipindahkan ke posisi Direktur Kabinet Presiden Léopold Senghor, bertahan di sana sampai Desember 1965. Pada bulan Januari 1964 ia menjadi Sekretaris Jenderal Kepresidenan, menjabat di posisi itu sampai Maret 1968, kemudian ia menjadi Menteri Perencanaan dan Industri sampai Februari 1970, ketika ia diangkat menjadi Perdana Menteri.

Diouf memiliki postur badan yang sangat tinggi, tingginya 6 kaki 6 inchi (198 cm), dia adalah pemimpin dunia tertinggi yang pernah ada.


</doc>
<doc id="1111573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111573" title="Geef Mij Maar Nasi Goreng">
Geef Mij Maar Nasi Goreng

Geef Mij Maar Nasi Goreng adalah sebuah lagu yang digubah oleh seorang wanita berkebangsaan Belanda yang bernama Louisa Johanna Theodora "Wieteke" van Dort atau Tante Lien pada tahun 1979. Ia lahir di Surabaya pada tanggal 16 Mei 1943 hingga berusia 14 tahun, kemudian tinggal di Den Haag, Belanda hingga sekarang.

Konflik Irian pada tahun 1957 (baca Operasi Trikora) membuat hubungan antara Indonesia dengan Belanda memanas. Pemerintah Indonesia mengeluarkan sentimen anti orang Barat sehingga Wieteke (14 tahun) bersama dengan keluarganya mengungsi ke Belanda. Wieteke tidak menyukai iklim Belanda yang dingin serta makanan khas di sana. Dari sanalah, Wieteke akhirnya menulis lagu "Geef Mij Maar Nasi Goreng" untuk mengekspresikan kerinduannya kepada Indonesia.

Lagu yang diterjemahkan sebagai ""Beri Aku Nasi Goreng"" merupakan lagu kenangan Tante Liem semasa ia tinggal di Indonesia. Selain Nasi Goreng, ia juga menyebutkan beberapa makanan seperti tahu petis, bakpao, kue lapis, onde-onde, dan sebagainya. Baris-baris lirik lagu ini menunjukkan bahwa sang penulis sangat menyukai makanan dari Indonesia.

Lirik lagu "Geef Mij Maar Nasi Goreng".

Ik ben nou wel gewend, ja aan die boerenkool met worst

Berikut ini merupakan terjemahan dari lagu "Geef mij maar nasi goreng" ke dalam bahasa Indonesia.





</doc>
<doc id="1111594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111594" title="Bandar Udara Long Geng">
Bandar Udara Long Geng

Bandar Udara Long Geng adalah bandar udara yang berlokasi di Long Geng, Malaysia. Tidak ada penerbangan berjadwal ke bandar udara ini.



</doc>
<doc id="1111595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111595" title="Nina Bobo">
Nina Bobo

Nina Bobo adalah sebuah lagu pengantar tidur dari Indonesia yang bercitrakan irama keroncong. Lagu ini juga dikenal di luar Indonesia, misalnya di Negeri Belanda. Lagu ini dipopulerkan oleh Anneke Grönloh dan Wieteke van Dort.

Dalam Bahasa Indonesia, kata-kata yang digunakan untuk menidurkan dalam lagu ini adalah "nina-bobo(k)" atau "nina bobo". Kata kerja seperti "meninabobokkan", yang juga berasal dari lagu ini, memiliki arti "menyanyikan lagu untuk menidurkan". Penggunaan kata tersebut spesifik hanya di Indonesia. Sementara itu, dalam Bahasa Melayu, "meninabobokkan" diterjemahkan menjadi "dodoi".

Kata ""nina"" seringkali dikira merupakan nama sebuah gadis. Kata tersebut sebenarnya berasal dari bahasa Portugis "menina", yang meskipun juga memiliki arti "gadis" tetapi bukanlah sebuah nama. Namun, lagu ini dinyanyikan baik untuk anak pria maupun wanita tanpa membeda-bedakan.

Beberapa kata Indonesia diserap dari bahasa Portugis; misalnya juga pada kata "Nona". Semenjak abad ke-16, bangsa Belanda dan Portugis menuju ke India Timur dan meninggalkan jejak mereka dalam segi bahasa serta kultur budaya.

Kata ""bobok"" atau ""bobo"" berasal dari bahasa China. Kata Indonesia yang baku adalah "tidur", sementara kata "bobok" lebih jarang digunakan dan umumnya hanya diterapkan pada anak-anak.

Berdasarkan pada lirik lagu, seekor nyamuk akan menggigit si anak jika tidak segera tidur. Ada lelucon bahwa binatang lain selain nyamuk, yaitu "toegezongene", yang akan menggigit.

Terdapat beberapa variasi lirik dari lagu Nina Bobo, diantaranya adalah seperti di bawah ini.



</doc>
<doc id="1111598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111598" title="Bandar Udara Jendarata">
Bandar Udara Jendarata

Bandar Udara Jendarata adalah bandar udara pribadi yang berlokasi di Jendarata di dekat kota Teluk Intan, Perak, Malaysia. Bandar udara ini dimiliki oleh perusahaan perkebunan, United Plantations Berhad, yang memulai usaha mereka menjadi perkebunan dengan pembukaan perkebunan di 1906. 


</doc>
<doc id="1111618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111618" title="Sara Wijayanto">
Sara Wijayanto

Sara Wijayanto () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Sara Wijayanto mengawali karier ketika diajak main di Gang Potlot, lalu bertemu Kaka dan Bimbim Slank yang menawarkan untuk mengisi vokal. Sara diminta take vokal di sebuah kamar mandi yang dijadikan studio. Sara mengisi vokal pada lagu Slank berjudul "Kamu Harus Cepat Pulang". Sejak saat itu Sara Wijayanto mengikuti tur oleh Slank, Oppie Andaresta dan Imanez.

Dalam kariernya bernyanyi solo, Sara Wijayanto telah melahirkan beberapa lagu-lagu ciptaannya sendiri beberapa diantaranya adalah;
Never Gonna Stop, Never Gonna Stop feat Mike's Appartment, Di Hati Selamanya dan Kamu feat Urban Vibe yang didedikasikan untuk sang suami Demian Aditya.

Sara Wijayanto beserta Melanie Subono sedang membuat project duo bernama ROKENROL.
Penggabungan Melanie dan Sara dalam Rokenrol akhirnya berlanjut ke dalam sebuah cover song ciptaan Njet dan Bongky yang pernah dibawakan The Flowers. Lagu yang dinyanyikan kembali oleh Rokenrol itu berjudul "Gak Ada Matinya".

Saat ini Sara Wijayanto sedang mengerjakan sebuah buku bersama Risa Saraswati yang berjudul RISARA, memiliki judul yang sama dengan judul "twitt" mereka setiap kamis malam menjelang tengah malam. Buku ini menceritakan tentang makhluk halus yang berbagi cerita kepada Risa dan Sara tentang bagaimana mereka bisa kehilangan nyawanya.

Pada Kamis, 22 Mei 2014, Sara resmi menikah dengan pesulap, Demian. Pernikahan itu dilaksanakan di Hotel Grand Mahakam di kawasan Blok M, Jakarta Selatan.





</doc>
<doc id="1111622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111622" title="Paula Verhoeven">
Paula Verhoeven

Paula Verhoeven Wong () adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Paula adalah putri dari pasangan Eddy Verhoeven keturunan Belanda-Tionghoa dan Herlina T. Verhoeven asli Jawa dari Semarang. Paula Verhoeven adalah seorang alumnus Jurusan Public Relations, London School of Public Relations 2005-2009. Paula Verhoeven juga merupakan istri dari Aktor Baim Wong dan kakak dari jurnalis NET. Chelzea Verhoeven.




</doc>
<doc id="1111631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111631" title="Armada Singapore Airlines">
Armada Singapore Airlines

Armada Singapore Airlines secara eksklusif terdiri dari pesawat-pesawat berbadan lebar dari keluarga Boeing 777, Airbus A380, Airbus 340, dan Airbus 350. Sesuai dengan kebijakan mempertahankan usia armada, yang berkisar pada usia rata-rata 6,3 tahun pada tanggal 7 April 2012, memperbaharui armadanya sesering mungkin.



</doc>
<doc id="1111635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111635" title="Reynavenzka Deyandra">
Reynavenzka Deyandra

Reynavenzka Deyandra () adalah aktris Indonesia. Nama lengkapnya adalah Reynavenzka Retno Deyandra. Dia memiliki darah campuran Indonesia dan Belanda dari kedua orangtuanya, pasangan Harismoyo dan Wijaya Hadipuro. Reyna adalah lulusan dari SMA Negeri 3 Jakarta. Pada tanggal 15 Juli 2012, Reyna menikah dengan sutradara Dimas Djayadiningrat.

Reynavenzka memulai kariernya dengan mengikuti ajang GADIS Sampul pada tahun 2008. Di usianya yang sangat muda, ia kemudian menjadi model profesional yang sering tampil di berbagai majalah dewasa. Pada tahun 2011, ia menjadi Hometown Hotties oleh majalah Maxim. Pada tahun yang sama, Reynavenzka juga mengikuti ajang MTV Indonesia VJ Hunt. Reynavenzka pertama kali bermain film dalam film horor berjudul "Toilet 105".



</doc>
<doc id="1111656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111656" title="Haplorhini">
Haplorhini

Haplorhini atau primata berhidung kering adalah anggota kladistika Haplorhini: tarsius prosimian dan simian. Anthropoid tersebut adalah catarrhini dan platyrrhini.

Omomyid adalah kelompok prosimian yang telah punah, yang dipercaya lebih dekat hubungannya dengan tarsius daripada dengan strepsirrhini lainnya, dan dianggap sebagai haplorhini paling primitif.

Berikut ini adalah daftar famili haplorhini hidup, dan penempatannya dalam Ordo Primates:


</doc>
<doc id="1111663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111663" title="Reginald Heber">
Reginald Heber

Reginald Heber () adalah seorang pendeta, wisatawan, sastrawan dan penulis himne asal Inggris yang bekerja sebagai pendeta negara selama 16 tahun, menjabat sebagai Uskup Kolkata Gereja Anglikan sampai meninggal secara mendadak pada usia 42 tahun.

Putra seorang tuan tanah yang kaya dan pendeta, Heber memperoleh reputasi awal di Universitas Oxford sebagai penyair. Setelah lulus ia memperluas pandangannya tentang dunia dengan membuka usaha, pada puncak Perang Napoleon, ia melakukan perjalanan panjang dari Skandinavia, Rusia dan Eropa Tengah. Dia ditahbiskan pada tahun 1807, dan mengambil alih paroki tua ayahnya dari Hodnet di Shropshire. Ia menggabungkan tugas pastoralnya dengan tugas geraja lainnya, menulis himne, dan karya sastra yang lebih umum yang termasuk studi kritis karya lengkap dari pendeta abad ke-17, Jeremy Taylor.

Heber ditahbiskan sebagai Uskup Kolkata pada bulan Oktober 1823. Selama masa keuskupannya yang singkat ia melakukan perjalanan yang sangat banyak di dalam wilayah keuskupannya di India, dan bekerja keras untuk meningkatkan kondisi kehidupan spiritual dan umum dari umatnya. Kombinasi tugas yang sulit, iklim bermusuhan dan kondisi kesehatan yang tidak terlalu diperhatikan membawa kehancuran dan kematian saat mengunjungi Trichinopoly (sekarang Tiruchirappalli), setelah kurang dari tiga tahun di India. Monumen yang didirikan untuk mengingatnya di India dan di Katedral St. Paulus, London. Sebuah koleksi lagu-lagunya diterbitkan tak lama setelah kematiannya, salah satunya, "Kudus, Kudus, Kudus", adalah nyanyian populer dan dikenal luas pada Minggu Trinitas.

Kutipan-kutipan
Sumber



</doc>
<doc id="1111679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111679" title="Korma rawa">
Korma rawa

Korma rawa ("Phoenix paludosa") adalah jenis kurma yang tumbuh di wilayah mangrove saja. Jenis ini belum banyak diperhatikan di Indonesia. Di Indonesia, korma rawa hanya tumbuh di Aceh Timur. Namun, di luar Indonesia, ia tumbuh dari Delta Sungai Gangga di India, Kepulauan Andaman, Siam, dan Semenanjung Malaya.


</doc>
<doc id="1111696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111696" title="Tinggi manusia">
Tinggi manusia

Tinggi manusia adalah jarak dari ujung kaki hingga ujung kepala manusia saat berdiri tegak.

Dalam populasi manusia dengan kesamaan latar genetik dan lingkungan, kebanyakan individu dalam grup tersebut umumnya memiliki tinggi badan mendekati nilai rataannya. Variasi tinggi badan yang mencolok (20% dari rataan) dalam sebuah populasi terkadang disebabkan oleh gigantisme ataupun dwarfisme, yang merupakan kondisi medis yang disebabkan oleh abnormalitas gen atau endokrin.

Dalam kondisi kemiskinan atau konflik berkepanjangan, faktor lingkungan seperti kurang nutrisi kronis pada masa kecil atau remaja dapat menyebabkan keterlambatan pertumbuhan, hingga (pada kasus parah) menyebabkan abnormalitas tinggi badan meskipun individu tersebut tidak memiliki kelainan gen.


</doc>
<doc id="1111710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111710" title="Tina Yuzuki">
Tina Yuzuki

Tina Yuzuki lahir di Tokyo pada 29 Oktober 1986. Seperti rekannya Maria Ozawa, Meisa Hanai dan Anna Ohura, Yuzuki adalah peranakan Jepang-Portugis, ayahnya Jepang dan ibunya Portugis, dan ia belajar bahasa Portugis dari ibunya.



</doc>
<doc id="1111719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111719" title="Semen Padang FC musim 2012–13">
Semen Padang FC musim 2012–13

Musim 2012-13 adalah musim kedua Semen Padang FC bermain di Liga Prima Indonesia. Mereka berhasil memuncaki klasemen sementara IPL sebelum penghentian kompetisi tersebut oleh PSSI. Semen Padang juga mewakili Indonesia sebagai juara musim sebelumnya di Piala AFC 2013, tetapi hanya sampai babak perempatfinal karena dihentikan oleh East Bengal.

Semen Padang memulai musim ini dengan mencuatnya rumor bahwa klub akan kembali berkompetisi di Liga Super Indonesia pada akhir Agustus 2012, setelah ketidakpuasan manajemen terhadap sistem Liga Prima yang cenderung tidak profesional dan menilai Liga Super lebih profesional.. Rumor ini baru dibantah oleh CEO klub, Erizal Anwar empat bulan kemudian, setelah PT Liga Indonesia dibawah Komite Penyelamat Sepak Bola Indonesia yang digawangi La Nyalla Mattalitti meminta agar Semen Padang memanggil pulang pemainnya di tim nasional sepak bola Indonesia, yang sedang dalam masa persiapan menuju Piala AFF 2012 dibawah komando bekas pelatih Semen Padang, Nil Maizar.

Suhatman Imam yang menduduki jabatan pelatih kepala setelah kepergian Nil ke tim nasional, digantikan oleh Jafri Sastra yang memiliki lisensi kepelatihan A AFC sejak 16 November 2012. Suhatman sendiri kembali ke jabatan direktur teknis, yang disandangnya pada masa Nil.

Klub dipastikan pula tidak dapat tampil di Liga Champions AFC 2012–13 setelah Konfederasi Sepak Bola Asia menyatakan syarat untuk tampil tidak terpenuhi. Persyaratan tersebut berkaitan dengan konflik dualisme kepengurusan PSSI-KPSI yang sedang terjadi pada saat itu. Selain itu, Stadion Haji Agus Salim milik Semen Padang dinilai tidak memenuhi syarat untuk menggelar pertandingan Liga Champions, meskipun pihak klub telah melakukan renovasi besar terhadap satu-satunya stadion sepak bola di Kota Padang tersebut. Setelah dilakukan pengecekan pada awal Februari 2013, AFC menyatakan Agus Salim layak untuk menggelar pertandingan Piala AFC.

Semen Padang melakoni 12 laga pramusim menjelang bergulirnya Liga Prima, salah satunya dengan mengikuti Piala Gubernur Aceh 2012 dan Unity Cup 2012 melawan klub Liga Super Malaysia, Kelantan FA.

Piala Gubernur Aceh 2012 digelar di Banda Aceh, Aceh, pada Desember 2012, mempertemukan Selangor FA dan Kelantan FA dari Malaysia, DPMM FC dari Brunei, Atjeh FC mewakili tuan rumah dan Semen Padang selaku juara Indonesia.

Semen Padang tergabung di Grup B bersama Brunei DPMM FC dan Kelantan FA.

Sebagai juara Liga Prima Indonesia 2011–12, Semen Padang lolos ke Community Shield, ajang pembuka tirai Liga Prima yang dihelat PSSI pada 10 Februari 2013 di Stadion Haji Agus Salim, Padang. Semen Padang bertemu dengan Persibo Bojonegoro, juara Piala Indonesia 2012.

Semen Padang memulai musim pada 16 Februari 2013 di Stadion Baharuddin Siregar, Deli Serdang, dengan status juara bertahan dan mengalahkan tuan rumah Pro Duta FC.

PSSI, PT. Liga Prima Sportindo dan klub peserta IPL menggelar rapat pada tanggal 2 Oktober 2013 dan memutuskan untuk menghentikan kompetisi ini. Komite Eksekutif PSSI memutuskan untuk menggelar babak "play-off" untuk menentukan klub mana yang layak untuk masuk ke Liga Super Indonesia 2014. Sepuluh klub berpartisipasi di babak ini, dan Semen Padang mendapat "bye" untuk langsung melaju ke final dan juga otomatis tercatat sebagai peserta kompetisi musim berikutnya sebagai juara bertahan dan pemuncak klasemen pada saat penghentian kompetisi.

Namun, pada 25 Oktober 2013, setelah Pro Duta FC dipastikan melaju ke final "play-off", Sekretaris Jenderal PSSI Joko Driyono menyatakan bahwa pertandingan ini bukanlah prioritas, karena kompetisi telah berakhir. Joko menerangkan bahwa tujuan utama babak "play-off" ini adalah untuk menentukan tujuh tim untuk babak verifikasi dan untuk bergabung ke ISL musim depan.

Pembatalan ini berhasil memecahkan masalah jadwal. Semen Padang dijadwalkan untuk mengikuti turnamen di Vietnam dari 25 Oktober hingga 3 November, sehingga mustahil bagi mereka untuk bermain di final yang seharusnya dimainkan pada tanggal 2 November. Hasil lain dari pembatalan laga final ini adalah tidak adanya juara liga untuk IPL musim ini. Pemenang laga semifinal dianggap sebagai juara "play-off" saja, dan Semen Padang sendiri tidak mendapat gelar apapun.

Semen Padang lolos ke Piala AFC 2013 sebagai juara Liga Prima Indonesia musim sebelumnya, setelah hak untuk berkompetisi di Liga Champions AFC dianulir oleh AFC karena konflik sepak bola Indonesia. Semen Padang didampingi oleh Persibo Bojonegoro sebagai juara Piala Indonesia 2012.

Pengundian fase grup digelar pada 6 Desember 2012, 15:00 , di AFC House, Kuala Lumpur, Malaysia.

Semen Padang lolos ke babak 16 besar Piala AFC 2013 setelah mengalahkan Kitchee SC dari Hong Kong pada pertandingan keempat fase grup. Mereka bertemu Da Nang dari Vietnam di babak yang hanya dimainkan satu pertandingan. Karena Semen Padang merupakan juara grup E, mereka berhak memainkan laga ini di kandang mereka.

"East Bengal menang agregat 2-1."

</br>

Statistik untuk Liga Prima juga mencakup gol yang dicetak di Community Shield.


</doc>
<doc id="1111720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111720" title="Gigantochloa">
Gigantochloa

Gigantochloa adalah genus dari tumbuhan bambu yang juga mirip dengan tumbuhan bambu dari genus "Bambusa". Didapati di Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="1111738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111738" title="Steve Chen">
Steve Chen

Steven Shih "Steve" Chen (lahir 18 Agustus 1978) adalah seorang pengusaha internet Taiwan Amerika. Ia adalah pendiri dan mantan Chief Technology Officer YouTube.

Steve Chen dulunya merupakan karyawan PayPal. Di sana ia bertemu Chad Hurley dan Jawed Karim. Steve Chen juga merupakan salah satu karyawan pertama Facebook, walaupun keluar setelah beberapa bulan untuk merintis YouTube.

Pada tahun 2005, Chad Hurley, Jawed Karim, dan Steve Chen mendirikan YouTube. Chen memegang jabatan Chief Technology Officer. Bulan Juni 2006, Chen dijuluki Business 2.0 sebagai satu dari "50 Pebisnis Terpenting Saat Ini".

Tanggal 16 Oktober 2006, Chen dan Hurley menjual YouTube ke Google, Inc. dengan nilai $1,65 miliar. Chen mendapatkan 625.366 lembar saham Google dan tambahan 68.721 sebagai bagian dari kesepakatan. Saham Google yang ia terima senilai $485 juta sesuai penutupan perdagangan 28 Desember 2012.

Ia dan Chad Hurley merintis AVOS Systems yang kemudian mengakuisisi Delicious dari Yahoo! Inc.

Chen saat ini bekerja di Google.

Chen masuk daftar 15 Asian Scientists To Watch yang disusun oleh Asian Scientist Magazine pada tanggal 15 Mei 2011.

Chen menikah dengan Park Ji-hyun (sekarang Jamie Chen), manajer pemasaran produk Google Korea, pada tahun 2009. Mereka tinggal di San Francisco dan memiliki seorang putra yang lahir bulan Juli 2010. Keluarga Chen adalah pendukung Asian Art Museum of San Francisco dan Jamie ditunjuk sebagai anggota dewan kepercayaan pada bulan Juli 2012.



</doc>
<doc id="1111739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111739" title="Project for Awesome">
Project for Awesome

Project for Awesome (biasa disingkat P4A) adalah gerakan amal komunitas di YouTube yang dibentuk oleh para Vlogbrothers, Hank dan John Green.

Proyek ini berlangsung pada bulan Desember setiap tahunnya sejak 2007. Gerakan ini dimulai agar para pengguna YouTube menciptakan video inovatif yang mempromosikan badan amal favoritnya dan mengunggahnya sesuai ketentuan batas waktu. Video-video tadi bertujuan agar badan amal yang dipromosikan mendapatkan perhatian dan sumbangan dari penonton. Pada tahun 2011, lebih dari $71.000 berhasil dikumpulkan.

2012 Project for Awesome berlangsung pada tanggal 17-18 Desember dan berhasil mengumpulkan $450.000.


</doc>
<doc id="1111741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111741" title="Daftar video yang paling banyak ditonton di YouTube">
Daftar video yang paling banyak ditonton di YouTube

Berikut adalah daftar video yang paling banyak ditonton di YouTube. Daftar berisi 30 video yang paling banyak ditonton sepanjang masa dan diambil dari tangga lagu YouTube. Jumlah kunjungan ini diambil pada tanggal 14 Juli 2017. Daftar berikut telah disaring oleh YouTube dan beberapa video dengan jumlah kunjungan yang dimanipulasi tidak didaftarkan.


</doc>
<doc id="1111743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111743" title="YouTube API">
YouTube API

YouTube Application Programming Interface, atau YouTube API, memungkinkan pengembang mengakses statistik video dan data saluran YouTube melalui dua jenis panggilan, REST dan XML-RPC.

Untuk memakai YouTube API, seorang pengembang harus memiliki Developer ID. Ini adalah properti tambahan yang terpasang di akun YouTube si pengembang. Informasi yang tersedia untuk para pengembang mirip dengan informasi yang dapat diperoleh dengan mengakses umpan RSS YouTube.

Per Maret 2006, panggilan API dari Flash dinonaktifkan karena masalah keamanan.




</doc>
<doc id="1111753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111753" title="Tantan">
Tantan

Tantan () adalah Mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persib Bandung di Liga Super Indonesia.

Pada 1 November 2013 dalam sebuah pertandingan persahabatan antara melawan di Stadion Gelora Bung Karno, Tantan tampil pada debut pertamanya bersama tim nasional. Ia tampil sebagai pemain pengganti, masuk menggantikan Ahmad Bustomi pada menit ke-84. Pada laga itu, Indonesia menang 4–0.





</doc>
<doc id="1111781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111781" title="Vizio">
Vizio

Vizio adalah perusahaan barang elektronik Amerika, berlokasi di Irvine, California, Amerika. Perusahaan ini didirikan pada Oktober 2012 dengan nama V Inc. dan dikenal sebagai produsen TV layar flat dengan harga terjangkau.

Perusahaan Vizio didirikan pada 2002 oleh William Wang, Laynie Newsome dan Ken Lowe dengan model $600.000 dan tiga karyawan. Pada 2006 pendapatan perusahaan diperkirakan mencapai $700 juta, dan pada 2007 melebihi $2 miliar. Vizio dikenal dengan metode penetapan harga yang agresif, terutama produk HDTV untuk mengimbangi kompetitor besar.

Pada 19 Oktober 2010, Vizio menandatangi kontrak 4 tahun sebagai sponsor pertandingan futbal mahasiswa di Pasadena, California.

Per tahun 2012, Vizio telah memperkerjakan 400 orang karyawan. Separuh dari pekerja ditempatkan di kantor pusat Vizio di Irvine, California, dan bertugas melakukan "engineering", desain, penjualan, dan operasional, sementara separuh lagi dipekerjakan sebagai "call center" di Dakota Dunes, Dakota Selatan.

Partner utama Vizio dalam produksi barang elektronik adalah AmTran Technology, perusahaan asal Taiwan yang memproduksi OEM/ODM yang memproduksi lebih dari setengah total televisi yang dijual Vizio dan memiliki saham Vizio23%. Vizio juga memproduksi barang di Meksiko dan China dengan bekerjasama dengan perakit ODM di negara tersebut.

Produk utama Vizio saat ini adalah Televisi. Vizio menjadi produsen TV LCD terbesar (berdasarkan penjualan unit) di Amerika Utara pada triwulan akhir 2007, dengan 606,402 unit televisi terjual, meningkat 76% dari triwulan sebelumnya. Pasarnya meningkat dari 9.4% ke 14.5%. Pada September 2008, Vizio mulai menjual TV LCD ke Costco di Jepang. Pada Februari 2009, Vizio mengumumkan bahwa mereka menghentikan produksi televisi plasma dan fokus ke layar LED-LCD. Pada Consumer Electronics Show 2009, Vizio memperkenalkan TV LCD 240 Hz LED-backlit VF551XVT 55".

Vizio juga memproduksi perangkat audio video lain seperti HD "sound system", monitor LCD komputer dan HDTV accessories. Vizio kemudian memproduksi produk pemutar cakram Blu-ray, pertama kali diperkenalkan pada Agustus 2009. Pada tahun 2011 Vizio melebarkan sayap ke telepon genggam dan tablet dengan menggunakan merk Via Phone, dan "Via Tablet". Produk tersebut diperkenalkan di Consumer Electronic Show 2011.

Vizio mengumumkan beragam seri produk televisi seperti Vizio's M dan R line dengan layar 65"; televisi ultra-wide dengan lebar 50", 58", dan 71"; dua "all-in-one" komputer "desktop" berlayar (24" and 27"); tiga "notebook" (14" dan 15"); dan sebuah tablet 10" pada Consumer Electronics Show.


Belakangan ini Vizio memperkenalkan ultrabook 14" CT14 dengan prosesor Intel Core i3 generasi ketiga dan 128 GB SSD. Pada Oktober 2012 Vizio memutakhirkan seri ini dengan sistem operasi Windows 8. Migrasi OS ini juga berlaku pada lini produk notebook Vizio yang lain.



</doc>
<doc id="1111797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111797" title="Telur rebus">
Telur rebus

Telur rebus adalah telur yang dimasak dalam air mendidih dalam keadaan masih terbungkus cangkang telur. Telur rebus adalah makanan sarapan populer di banyak negara.

Telur yang dimasak dalam air tanpa cangkang dikenal sebagai telur apung, sedangkan telur yang dimasak di bawah suhu didih, baik dengan atau tanpa cangkang dikenal sebagai telur kukus. Telur rebus yang matang direbus cukup lama sehingga putih telur dan kuning telur menjadi padat sedangkan pada telur setengah matang, kuning telur kurang padat kadang-kadang bahkan berwarna putih atau sebagian berbentuk cair.

Telur Rebus mengandung energi sebesar 154 kilokalori, protein 12,2 gram, karbohidrat 0 gram, lemak 0 gram, kalsium 54 miligram, fosfor 0 miligram, dan zat besi 2,7 miligram. Selain itu di dalam Telur Rebus juga terkandung vitamin A sebanyak 900 IU, vitamin B1 0,1 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 100 gram Telur Rebus, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.




</doc>
<doc id="1111798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111798" title="Universitas Katolik Fu Jen">
Universitas Katolik Fu Jen

Universitas Katolik Fu Jen (FJU atau Fu Jen saja; ), semula bernama "Universitas Katolik Peking", adalah sebuah universitas swasta yang bersifat koedukasi (pendidikan campuran laki-laki dan perempuan) yang didirikan oleh Takhta Suci, terletak di Kota New Taipei, Taiwan. Universitas ini merupakan universitas Katolik Yesuit tertua dalam dunia Sinofon dan terkenal karena ikatan kuatnya dengan Kuria Roma. Namanya berasal dari Bahasa Tionghoa, yang berarti "bantuan" dan "kebajikan". Di antara orang-orang Tionghoa, dalam bahasa sehari-hari namanya dikenal sebagai "FǔDà" (輔大). Fu Jen menduduki peringkat sebagai salah satu universitas top 100 Asia dan top 500 dunia, program master gabungan transnasionalnya "MGEM" menduduki peringkat ke-43 secara global oleh "Financial Times" pada tahun 2017. Sampai saat ini, universitas ini merupakan sekolah bisnis berperingkat terbaik ke-5, top 8 perguruan tinggi dalam penyerapan tenaga kerja alumninya dan universitas terbesar kedua dalam hal jumlah mahasiswanya di Taiwan.

Fu Jen menjalin kerja sama dengan banyak institusi dan program pertukaran dengan perguruan tinggi lainnya di negara-negara G8, seperti Universitas Stanford di Amerika Serikat, Universitas Oxford di Britania Raya dan Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas di Italia. Fu Jen merupakan satu-satunya universitas di Taiwan yang memiliki Jurusan Bahasa dan Sastra Italia.

Fu Jen adalah universitas berafiliasi Katolik dan Yesuit tertua di dunia berbahasa Cina.








</doc>
<doc id="1111845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111845" title="Jawed Karim">
Jawed Karim

Jawed Karim (lahir 1979) adalah seorang pengusaha Internet Jerman Amerika. Ia dikenal sebagai pendiri situs web berbagi video YouTube. Banyak komponen inti PayPal, termasuk sistem anti-penipuannya, dirancang dan diimplementasikan oleh Karim.

Karim lahir di Merseburg, Jerman Timur, lalu menyeberang Tembok Berlin dan tumbuh di Neuss, Jerman Barat. Ia pindah ke Amerika Serikat bersama keluarganya pada tahun 1992, dua tahun setelah penyatuan kembali Jerman. Ia lulus dari Central High School di Minnesota dan kuliah di University of Illinois at Urbana-Champaign. Ia keluar kampus sebelum lulus supaya menjadi salah satu karyawan pertama PayPal, tetapi tetap melanjutkan studinya. Ia mendapatkan gelar Bachelor of Science dalam ilmu komputer pada tahun 2004.

Saat bekerja di PayPal, ia bertemu Chad Hurley dan Steve Chen. Ketiganya kemudian mendirikan situs web berbagi video YouTube pada tahun 2005. Video pertama YouTube, "Me at the zoo", diunggah oleh Karim pada tanggal 23 April 2005.

Setelah mendirikan perusahaan dan mengembangkan konsep dan situs YouTube bersama Hurley, joko, vijai dan Chen, Karim kuliah S2 ilmu komputer di Stanford University sekaligus menjadi penasihat di YouTube. Ketika YouTube dibeli Google, Karim mendapatkan 137.443 lembar saham dengan nilai $64 juta sesuai harga penutupan perdagangan pada waktu itu. Nilai saham yang dipegangnya saat ini ditaksir mencapai $1 miliar.

Karim mendirikan badan permodalan usaha Youniversity Karim Ventures dengan tujuan membantu mahasiswa dan alumni mengembangkan dan meluncurkan ide-ide bisnis mereka.

Karim lahir di Jerman Timur pada tahun 1979 dan pindah ke Jerman Barat pada 1980. Ayahnya, Naimul Karim, adalah peneliti Bangladesh Amerika di 3M. Ibunya, Christine Karim, adalah ilmuwan Jerman dan profesor pembantu riset biokimia di University of Minnesota. Nama "Jawed" berasal dari bahasa Persia yang berarti "abadi".



</doc>
<doc id="1111846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111846" title="International Cloud Atlas">
International Cloud Atlas

International Cloud Atlas (juga disebut Cloud Atlas) adalah atlas awan yang diterbitkan tahun 1896 dan masih dicetak sampai sekarang. Tujuan utamanya adalah membantu melatih meteorolog dan mempromosikan pemakaian kosakata yang konsisten saat menyebut awan, karena keduanya penting dalam pemerkiraan cuaca awal. Edisi pertamanya memiliki plat foto berwarna yang saat itu masih tergolong teknologi baru. Edisi-edisi selanjutnya sejak itu terus diterbitkan.




</doc>
<doc id="1111849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111849" title="Cloud Atlas (novel)">
Cloud Atlas (novel)

Cloud Atlas adalah sebuah novel tahun 2004, buku ketiga karya penulis Britania Raya David Mitchell. Novel ini terdiri dari enam cerita bersambungan yang membawa pembaca dari pulau terpencil di Pasifik Selatan pada abad ke-19 ke masa depan pascakiamat yang jauh. Novel ini memenangkan British Book Awards Literary Fiction Award dan Richard & Judy Book of the Year. Novel ini masuk nominasi 2004 Booker Prize, Nebula Award, Arthur C. Clarke Award, dan penghargaan lain.

Novel ini diangkat ke layar lebar oleh sutradara Tom Tykwer dan the Wachowskis. Pembuatan film dimulai pada bulan September 2011 di Studio Babelsberg, Jerman. Film ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 26 Oktober 2012. Pada Oktober 2012, Mitchell menulis artikel di "Wall Street Journal" dengan judul "Translating 'Cloud Atlas' Into the Language of Film". Ia menyebut karya para pembuat film seperti menerjemahkan suatu karya ke bahasa lain. Ia mengaku suka dengan film ini karena berhasil diterjemahkan dari satu medium ke medium lalin.




</doc>
<doc id="1111864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111864" title="Taman Baca Bulian">
Taman Baca Bulian

Taman Baca Bulian adalah salah satu taman baca berskala komunitas yang berlokasi di pinggiran Jakarta, tepatnya Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Taman baca ini bermula dari gagasan tiga orang pemuda, Jaka Haris Mustafa, Gesyada Siregar, dan Dinda Larasati.

Sejak mulai dibuka dari tanggal 22 Juli 2012, pemustaka Taman Baca Bulian kian bertambah setiap harinya. Pada awal berdirinya, Taman Baca Bulian menyediakan sekitar 500 buku dan sekitar 200 eksemplar berbagai majalah. Taman Baca Bulian juga mengadakan membacakan dongeng rutin, les menggambar, dan ke depannya akan diadakan kegiatan pembentukan karakter lainnya.

Bulian, atau Ulin, adalah salah satu pohon yang khas Indonesia. Pohon ini banyak tersebar di Pulau Kalimantan, Sulawesi, dan beberapa pulau di Filipina.

Kayu bulian sangat kuat, tahan terhadap serangan rayap, dan tahan air. Manfaat kayu bulian sudah diketahui sejak zaman pendudukan kolonial Belanda. Saat itu, pohon bulian digunakan untuk konstruksi jembatan dan juga bantalan rel kereta api. Kuatnya kayu bulian dapat dibuktikan dengan masih adanya bantalan rel dari kayu bulian yang berusia lebih dari 100 tahun, namun masih digunakan hingga saat ini. Kayu bulian yang kuat juga digunakan warga untuk membangun rumah. Namun massanya yang besar menjadikan kayu bulian jarang digunakan sebagai furnitur.

Sayangnya, bulian saat ini sudah mulai langka. Hal ini dibuktikan IUCN Red List yang menyatakan status bulian "“vulnerable”", atau “rentan”. Karena bulian adalah salah satu tanaman Indonesia, para pendiri ingin nama bulian dikenal masyarakat Indonesia, dengan menjadikannya sebagai nama taman baca yang mereka dirikan.

Jl. Gintung No. 32 RT 08/01, Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan 12530



</doc>
<doc id="1111886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111886" title="Senior Yunior">
Senior Yunior

Senior Yunior adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan di MNCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2013.

Pencarian bakat ini diperuntukkan untuk keluarga dengan formasi duo di mana si anak atau Yunior menjadi yang utama. Duet dua generasi ini menampilkan keahlian yang saling melengkapi satu dengan yang lain pada setiap penampilannya, seperti bernyanyi, bermain alat musik, menari, sulap, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1111903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111903" title="SMP Negeri 5 Jakarta">
SMP Negeri 5 Jakarta

SMP Negeri 5 Jakarta merupakan sebuah sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Jalan Dr.Soetomo no. 5, Kelurahan Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat, Indonesia, karenanya lebih dikenal dengan "DHOEZT"

Dibangun pada tahun 1917 untuk digunakan sebagai sekolah MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) setingkat SMP pada zaman Belanda. Bangunan depan terdiri dari dua lantai yang digunakan untuk ruang kepala sekolah, ruang-ruang guru dan staf administrasi. Bangunan sayap kiri dan kanan terletak memanjang ke belakang berlantai satu dan digunakan sebagai ruang-ruang kelas, kedua bangunan sayap tersebut dihubungkan dengan bangunan aula terbuka pada bagian belakang, sehingga membentuk ruang terbuka pada bagian tengah dan kiri difungsikan sebagai lapangan olahraga.

Setelah kemerdekaan sekolah ini terbentuk pada tahun 1951. Sekolah ini sempat digunakan bersama juga dengan SMP Negeri 10 Jakarta. Namun akhirnya mereka pindah ke gedung baru di Kemayoran.




</doc>
<doc id="1111916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111916" title="Djoni Irawan">
Djoni Irawan

Djoni Irawan, SH, MH () adalah aktor sekaligus pengacara Indonesia. Ia dikenal luas oleh masyarakat karena aktingnya sebagai pemeran Roy yang merupakan saingan si Doel dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan. Djoni Irawan sendiri merupakan advokat dan sempat menjadi figur penting di Ikatan Advokat Indonesia (Ikadin).Djoni yang semasa SMA bernama Arie Nurdian S. Ini berganti nama menjadi Djoni Irawan pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1111951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111951" title="Hanya Kamu 2">
Hanya Kamu 2

Hanya Kamu 2 adalah sebuah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan di RCTI. Pemerannya antara lain Coboy Junior, Bella Graceva Amanda Putri, Stefhanie Zamora Husen, Salshabilla Adriani, Cassandra Sheryl Lee & Bastian Steel.

Hanya Kamu 2 Mulai 28 Januari 2013, stasiun televisi RCTI menayangkan kelanjutan dari season 1 dari sinetron ini yang mana diberi judul Hanya Kamu 2: #eeeaa. Yang paling menonjol dari season 2 bila dibandingkan dengan season 1 adalah ketidakhadiran Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, walaupun dalam keterangan sebelumnya ia mengaku akan kembali mengikuti syuting setelah sempat berhenti sejenak untuk kembali fokus pada kegiatan di sekolah.


</doc>
<doc id="1111956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111956" title="The Naked Man">
The Naked Man

The Naked Man dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1111958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111958" title="Chad Hurley">
Chad Hurley

Chad Meredith Hurley adalah pendiri dan mantan CEO situs berbagi video YouTube asal Amerika Serikat. Pada bulan Juni 2006, ia menempati peringkat 28 di daftar "50 People Who Matter Now" yang disusun Business 2.0. Pada bulan Oktober 2006, ia dan Steve Chen menjual YouTube kepada Google dengan nilai $1,65 miliar. Hurley sempat bekerja di divisi PayPal di eBay bersama Steve Chen dan Jawed Karim. Di sana ia bertugas merancang logo asli PayPal sebelum keluar dan mendirikan YouTube. Hurley saat ini menangani tag video dan aspek-aspek berbagi video di YouTube.

Chad merupakan putra pasangan Don dan Joann Hurley yang tumbuh dekat Birdsboro, Pennsylvania. Ia memiliki seorang kaka, Heather, dan seorang adik, Brent. Sejak kecil, Chad sangat tertarik dengan dunia seni, tetapi kemudian beralih ke komputer dan media elektronik semenjak SMA.

Ia adalah wakil dari Twin Valley High School dalam program lari lintas alam. Ia memenangkan dua gelar PIAA State pada tahun 1992 dan 1994. Ia juga menjadi anggota Technology Student Association semasa SMA. Ia lulus dari Twin Valley High School, Elverson, pada tahun 1995 dan mendapatkan gelar B.A. dalam bidang seni murni dari Indiana University of Pennsylvania tahun 1999.

Pada tanggal 16 Oktober 2006, Chen dan Hurley menjual YouTube kepada Google, Inc. dengan nilai $1,65 miliar. "Wall Street Journal" melaporkan bahwa pangsa saham Chad Hurley bernilai $345,6 juta sesuai harga penutupan perdagangan 7 Februari 2007. Ia menerima 694.087 lembar saham Google secara langsung dan 41.232 lembar tambahan. Dua pendiri YouTube lainnya, Steve Chen dan Jawed Karim, menerima 625.366 lembar dan 137.443 lembar, masing-masing bernilai $326,2 juta dan $64,6 juta. Laporan WSJ didasarkan pada pernyataan registrasi Google yang diajukan ke SEC pada tanggal 7 Februari 2007. Hurley mundur dari jabatannya sebagai CEO YouTube pada Oktober 2010 dan menyatakan ia akan terus menjadi penasihat YouTube. Salar Kamangar menggantikannya sebagai CEO perusahaan ini.

Chad merupakan investor utama Team US F1, salah satu peserta baru di ajang balap Formula Satu pada musim 2010. Tanggal 2 Maret 2010, para personel timnya diberhentikan dan tim ini bubar secara tidak resmi. Baik Hurley, ketua tim Ken Anderson, maupun direktur olahraga Peter Windsor tidak mau berkomentar mengenai kegagalan tim ini. Hurley dikabarkan masih berusaha terlibat di industri F1 melalui tim lain.

Hurley menikah dengan Kathy Clark, putri pengusaha ternama Silicon Valley, Jim Clark. Mereka dikaruniai dua anak.



</doc>
<doc id="1111964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111964" title="Me at the zoo">
Me at the zoo

Me at the zoo adalah video pertama yang diunggah ke YouTube. Video ini diunggah pukul 20:27 hari Sabtu, 23 April 2005 oleh Jawed Karim, salah satu pendiri situs ini, dengan nama pengguna "jawed". "The Observer" menyebut video ini "berkualitas rendah". Video tersebut direkam oleh Yakov Lapitsky di San Diego Zoo dan menampilkan Karim di depan gajah. Ia di situ menjelaskan betapa menariknya "belalai [gajah] yang sangat, sangat, sangat panjang". Video ini berdurasi 19 detik.

"Los Angeles Times" menulis, "sebagai video pertama yang diunggah ke YouTube, video ini memainkan peran utama dalam mengubah cara orang-orang mengonsumsi media dan membantu menciptakan era keemasan video berdurasi 60 detik." , video ini telah ditonton oleh lebih dari 43 juta kali.


</doc>
<doc id="1111973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111973" title="Hulu">
Hulu

Hulu adalah situs web dan layanan langganan "over-the-top" (OTT) yang menawarkan pengaliran video acara TV, film, webisode dan media baru lainnya, trailer, klip, dan rekaman di balik layar dari NBC, Fox, ABC, TBS, dan beberapa jaringan dan studio lain. Video-video Hulu saat ini hanya dapat diakses oleh pengguna di Jepang dan Amerika Serikat (beserta teritori seberang lautnya). Hulu menyediakan video dengan format Flash Video. Banyak film dan acara TV yang tersedia dalam format 288p, 360p, 480p, dan 720p HD. Hulu juga menyediakan layanan sindikasi web untuk situs-situs lain seperti AOL, MSN, MySpace, Facebook, Yahoo!, dan Comcast xfinityTV.

Hulu merupakan usaha patungan NBCUniversal Television Group (Comcast), Fox Broadcasting Company (News Corp), dan Disney-ABC Television Group (The Walt Disney Company), dibantu modal dari Providence Equity Partners, pemilik Newport Television, yang melakukan investasi modal sebesar US$100 juta dan menerima 10% sahamnya. Pada bulan Oktober 2012, Providence menjual 10% sahamnya di Hulu.

Hulu memiliki program yang berasal dari berbagai sumber, termasuk:








</doc>
<doc id="1111990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111990" title="Bagian Pantai Barat">
Bagian Pantai Barat

Bagian Pantai Barat Sabah terletak di barat laut negara bagian Sabah. Dengan luas 7.588 km persegi, ia merupakan 10,3 % dari luas Sabah, dengan kira-kira 30 % dari jumlah populasi Sabah. Bagian ini terbagi kepada beberapa distrik iaitu seperti berikut.


</doc>
<doc id="1111991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111991" title="Sid Meier">
Sid Meier

Sidney K. "Sid" Meier (lahir 24 Februari 1954) adalah seorang pemrogram dan desainer permainan video keturunan Kanada-Amerika dari beberapa permainan video strategi dan permainan video simulasi, lalu yang paling dikenal adalah "Civilization". Meier turut mendirikan MicroProse tahun 1982 dan merupakan Direktur dari Pengembangan Kreatif untuk pngembang permainan komputer Firaxis Games, yang ia dirikan bersama Jeff Briggs dan Brian Reynolds tahun 1996. Dia telah memenangkan beberapa penghargaan bergengsi untuk kontribusinya kepada industri permainan video.

Berikut ini adalah permainan video yang dikembangkan dan/atau diproduksi oleh Sid Meier:



</doc>
<doc id="1111995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111995" title="Taman Tunku Abdul Rahman">
Taman Tunku Abdul Rahman

Taman Laut Tunku Abdul Rahman merupakan sebuah area perlindungan satwa liar yang telah disytiharkan oleh pemerintah Malaysia. Taman ini terletak sekitar 20 menit perjalanan di perairan Kota Kinabalu, ibu kota Sabah.

Wisatawan dapat melihat keindahan pantai dan panorama maritim yaitu gugusan pulau yang kekal keindahan alam jadinya dan dasar laut kaya dengan karang. Ia merupakan tempat sesuai untuk penyelam yang ingin melihat keindahan dasar laut. Para wisatawan juga berpeluang mengembara melewati hutan melalui denai-denai kecil di Pulau Gaya dan Sapi.

Taman Tunku Abdul Rahman meliputi lima pulau, yaitu Pulau Gaya, Pulau Manukan, Pulau Mamutik, Pulau Sapi, dan Pulau Sulug dengan luas keseluruhan 4.929 hektare serta jaraknya dari Kota Kinabalu antara tiga sampai delapan kilometer. Pulau-pulau ini merupakan tempat perlindungan berbagai jenis tumbuhan dan hewan termasuk jenis burung yang paling aneh yaitu Burung Tambun atau Megapode yang terlihat seakan-akan seekor ayam tetapi memiliki kaki yang besar dan mengeluarkan suara seperti kucing.






</doc>
<doc id="1111999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1111999" title="Penampang">
Penampang

Penampang merupakan sebuah distrik yang terletak di pantai barat negara bagian Sabah, berdekatan dengan daerah Kota Kinabalu. Posisinya di pantai membuat Penampang antara tempat yang menarik untuk dikunjungi di Sabah, terutama untuk melihat kehidupan masyarakat Kadazan.

Nama "Penampang" diambil dari nama salah sebuah desa yang pertama di distrik itu, yaitu Desa Penampang yang terletak di tepi Sungai Moyog / Petagas. Nama "penampang" berasal dari kata Kadazan yang berarti "batu besar". Ini karena pada waktu itu ada banyak batu besar di desa tersebut. Lama-kelamaan sebutan "Pampang" berubah menjadi Penampang.

Daftar nama-nama pejabat daerah yang pernah menjabat di Daerah Penampang adalah seperti berikut: -

Nama Periode Jasa

Kampung Budaya Monsopiad adalah sebuah tujuan wisata yang terletak di Penampang. Monsopiad adalah nama seorang pahlawan terkenal yang memenggal kepala musuhnya dan menggantungkan tengkorak tersebut di halaman rumahnya sebagai peringatan kepada musuh-musuhnya yang lain.



</doc>
<doc id="1112001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112001" title="Serikat Borneo Utara Inggris">
Serikat Borneo Utara Inggris

Serikat Borneo Utara Inggris atau SBUB merupakan perusahaan yang ditunjuk untuk mengelola Borneo Utara (sekarang Sabah) pada bulan Agustus 1881. Borneo Utara menjadi protektorat British dengan urusan administratif internal oleh perusahaan sehingga tahun 1946 ketika ia menjadi koloni sebagai Borneo Utara British. Moto utama adalah "Pergo et Perago" (Latin), yang bermaksud "Saya melakukan dan saya mencapai". Ketua pertama dari perusahaan adalah Alfred Dent.

Pada 1882, Serikat Borneo Utara Inggris mendirikan sebuah pemukiman di Pulau Gaya, setahun setelah SBUB yang diberikan mandat untuk memerintah Sabah. Namun, pada 1897, pemukiman ini telah dibakar oleh gerakan yang dipimpin oleh Mat Salleh, yang merupakan ketua suku Bajau. Setelah penghancuran, ia tidak lagi didirikan kembali. Perusahaan ini juga dikenal sebagai" 'Serikat Borneo Utara Inggris"'.

Pembentukan hukum dan ketertiban serta merekrut Polisi Singh dari India Utara adalah salah satu peran awal yang SBUB mulai, mereka juga memperluas perdagangan, sistem pemerintahan, melaksanakan sistem pengadilan untuk menegakkan hukum dan mengembangkan rel kereta api yang dimulai dari Jesselton sampai Tenom dan mendorong aktivitas perdagangan dan produksi pertanian, serta pembentukan perkebunan.

Ketua Serikat adalah pengerusi lembaga pengurus, sejak tahun 1910 secara resmi dinamai sebagai "Presiden":


</doc>
<doc id="1112008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112008" title="Sepanggar">
Sepanggar

Sepanggar merupakan salah satu subdistrik yang terletak di tepi pantai barat kota Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Lokasinya cukup cantik, menarik dan strategis karena terdapat kawasan bukit di tepi pantai Teluk Sepanggar. Ahli Parlimen bagi Sepanggar (P.171) adalah Eric Enchin Majimbun dari Partai Maju Sabah (SAPP). Kawasan parlemen Sepanggar dibagi kepada dua DUN, iaitu Karambunai (N.12) dan Inanam (N.13).

Di sini terdapat kampus induk Universitas Malaysia Sabah (UMS) dan Kem Tentera Laut Diraja Malaysia (TLDM). Latihan simulasi kapal selam TLDM ditempatkan di kem ini. Dua buah kapal selam jenis Scorpene yang dibina di Spanyol ditempatkan di limbungan Teluk Sepanggar. Kapal selam ini diberi nama KD Tunku Abdul Rahman dan KD Tun Razak.


</doc>
<doc id="1112010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112010" title="Charles Jessel">
Charles Jessel

Sir Charles James Jessel, 1st Baronet DL, JP (11 Mei 1860 – 15 Juli 1928), adalah seorang pengacara,majistret dan pengusaha Inggris.

Dia merupakan Wakil Ketua Serikat Borneo Utara Inggris (BNBC) (1903—1909).Kota Kota Kinabalu sebelum ini digelar "Jesselton" setelah BNBC mulai beroperasi di Borneo.

Chares Jessel ialah anak sulung Sir George Jessel, "Master of the Rolls", dengan Amelia Moses. Herbert Jessel, "1st Baron Jessel", adiknya. Ia diberikan gelar Baronet, Ladham House dalam "parish" (kariah) Goudhurst di Wilayah Kent, pada Mei 1883, sempena ayahnya yang meninggal dunia pada bulan Maret tahun itu. Jessel juga "Deputy Lieutenant (DL)" dan "Justice of the Peace (JP)" (Jaksa Pendamai) bagi Wilayah Kent di England,
dan berkhidmat sebagai "High Sheriff of Kent" pada tahun 1903.

Jessel menikah dengan Edith Goldsmid, anak Sir Julian Goldsmid, 3rd Baronet, pada tahun 1890. Mereka dianugerahi dua anak laki-laki dan dua anak perempuan. Jessel meninggal dunia pada Juli 1928, pada usia 68 tahun, dan gelarnya diwarisi anak sulungnya, George. istrinya, Lady Jessel, meninggal dunia pada tahun 1956.


</doc>
<doc id="1112016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112016" title="Bumi hangus">
Bumi hangus

Dasar bumi hangus adalah strategi militer dengan melakukan perusakan segala yang mungkin berguna kepada musuh (seperti bangunan, barang-barang, sumber asli dan lain-lain) ketika mengundurkan diri, ketika musuh mara melalui kawasan tersebut.


</doc>
<doc id="1112020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112020" title="Gerilya Kinabalu">
Gerilya Kinabalu

Gerilya Kinabalu adalah sebuah pasukan penduduk negara bagian Sabah (pada waktu itu sebuah koloni Inggris, kini sebagian dari Malaysia) yang bangun menentang administrasi Jepang saat Perang Dunia Kedua. Pasukan gerilya ini diketuai oleh Albert Kwok. Selepas serangan ulung pasukan ini pada 10 Oktober 1943, militer Jepang membalas dan membunuh 186 orang gerilya sementara seramai 131 orang dipenjara. Mereka yang terkorban disemadikan di Tanah Peringatan Peperangan Petagas, Putatan, Sabah..


</doc>
<doc id="1112021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112021" title="Kota Kemuning">
Kota Kemuning

Kota Kemuning adalah kota utama yang terletak di kawasan Shah Alam, negara bagian Selangor, Malaysia. Proyek kota ini dimulai oleh Gamuda Berhad.


</doc>
<doc id="1112026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112026" title="Museum Sabah">
Museum Sabah

Museum Sabah adalah museum yang terdapat di negara bagian Sabah, Malaysia. Ia terletak pada 17 hektar tanah di Bukit Istana Lama di Kota Kinabalu. Di dalam kawasan kompleks ini juga terdapat taman etnobotani, kebun binatang dan sebuah desa warisan. Bangunan utama menempatkan galeri seni. Terdapat juga galeri lain yang menempatkan tentang peradaban Islam, arkeologi dan sejarah. Misi utama museum ini ditubuhkan adalah untuk mengumpul, memelihara dan memulihara dokumen etnografi, arkeologi, sejarah, numismatik, seni-sejarah, botani, koleksi zoologi dan mineralogi dari seluruh negara bagian, dan bagi menjalankan penelitian tentang pentingnya bagi mengetahui sejarah negara bagian ini, budaya, dan sejarah sosial.

Museum Sabah sebelum ini telah ditubuhkan pada tahun 1965 pada rumah kedai di Gaya Street, Kota Kinabalu, sebagian besarnya datang dari usaha Persatuan Sabah. George Cathcart Woolley telah mengumpul koleksi gambar, diari dan artifak lain dan mewariskannya kepada pemerintah negara bagian Sabah untuk ditempatkan di museum ini. Kurator yang pertama di museum ini adalah E.J. Berwick. Pada tahun 1981, museum ini berada di bawah kuasa Kementerian Perkhidmatan Komuniti dan pada tahun 1982, ia berada di bawah kuasa Kementerian Kebudayaan, Belia dan Sukan. Museum itu dipindahkan ke sini pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="1112027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112027" title="Balai Kota Kinabalu">
Balai Kota Kinabalu

Balai Kota Kinabalu (DBKK) adalah dewan kota untuk kota Kota Kinabalu, Sabah.

Layanan Cemerlang Diutamakan

Dewan Perbandaraan Kota Kinabalu ditingkatkan ke Balai Kota Kinabalu pada 2 Februari 2000.



</doc>
<doc id="1112028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112028" title="Komisi Kepolisian Nasional">
Komisi Kepolisian Nasional

Komisi Kepolisian Nasional atau disingkat KOMPOLNAS adalah sebuah lembaga kepolisian nasional di Indonesia yang berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab pada Presiden Republik Indonesia. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Perpres No.17 tahun 2011 yang dikeluarkan Presiden ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono. Lembaga ini bertugas untuk membantu Presiden dalam menetapkan arah kebijakan Kepolisian Negara Republik Indonesia, dan memberikan pertimbangan kepada Presiden dalam pengangkatan dan pemberhentian Kapolri. Sebagai lembaga negara, Kompolnas mendapatkan pembiayaan dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).

Kompolnas bekerja dengan mengumpulkan dan menganalisis data sebagai bahan pemberian saran kepada Presiden. Saran yang diberikan oleh Kompolnas berkaitan dengan anggaran Polri, pengembangan sumber daya Polri , dan pengembangan sarana dan prasarana Polri, dalam upaya mewujudkan Polri yang profesional dan mandiri. Kompolnas juga menerima saran dan keluhan masyarakat mengenai kinerja kepolisian untuk diteruskan kepada kepada Presiden. Keluhan yang diterima Kompolnas adalah pengaduan masyarakat yang menyangkut penyalahgunaan wewenang, dugaan korupsi, pelayanan yang buruk, perlakuan diskriminasi, dan penggunaan diskresi kepolisian yang keliru. Pengumpulan data dan keluhan masyarakat ini dilakukan melalui jalur media komunikasi elektronik, terutama internet, di mana masyarakat dapat berkomunikasi langsung dengan staf Kompolnas yang sedang aktif di situs www.kompolnas.go.id/hubungi-kami

Kompolnas terdiri dari sembilan anggota yang dilantik Presiden Republik Indonesia, di mana Menko Polhukam, Menteri Dalam Negeri, dan Menteri Hukum dan HAM petahana adalah anggota Kompolnas ex officio mewakili unsur pemerintah. Anggota Kompolnas saat ini (periode 2016-2019) adalah:





</doc>
<doc id="1112031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112031" title="Kepayan">
Kepayan

Kepayan merupakan sebuah distrik kecil, atau sekitar, dalam kota Kota Kinabalu di Sabah, Malaysia. Ia terletak di dalam distrik Kota Kinabalu, dan berbatasan dengan distrik Penampang. Markas Besar Kepolisian Kontinjen Sabah, serta Penjara Kota Kinabalu, terletak di sini.


</doc>
<doc id="1112032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112032" title="Telipok">
Telipok

Telipok adalah kota kecil yang terletak sekitar 15 kilometer ke utara Kota Kinabalu, Sabah, Indonesia. Kota ini terletak di bawah pengelolaan dan administratif Dewan Kota Kinabalu dan merupakan sub-distrik di kota Kota Kinabalu. Ia juga merupakan bagian pada rencana pembangunan kota Kota Kinabalu atau sebagian kepada wilayah metropolitan. Ia terletak dekat Taman Industri Kota Kinabalu, dan terletak sekitar 5 kilometer dari kota Menggatal, Sepanggar, dan Tuaran juga di negeri Sabah, Malaysia.


</doc>
<doc id="1112033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112033" title="Banjaran Crocker">
Banjaran Crocker

Banjaran Crocker merupakan banjaran gunung yang terletak di pulau Borneo. Ia terletak dalam negara bagian Sabah, Malaysia. Gunung Kinabalu, gunung tertinggi Borneo terletak di banjaran ini.


</doc>
<doc id="1112035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112035" title="Petagas">
Petagas

Petagas adalah sebuah mukim yang terletak di distrik Putatan, Sabah, Malaysia. Selain itu petagas mempunyai desa kecil petagas serta Kampung Petagas, Kampung Muhibbah Petagas, Kampung Peringatan Petagas dan Kampung Contoh Petagas.


</doc>
<doc id="1112037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112037" title="Orang Filipina">
Orang Filipina

Orang Filipina (Tagalog: Mga Pilipino; Filipino: Mga Filipino) merupakan sekelompok orang yang tinggal di Filipina, salah satu negara yang terletak di Asia Tenggara. Ada sebanyak 104 juta orang Filipino tinggal di Filipina selebihnya sebanyak 11 juta orang tinggal di luar Filipina.

Ada sebanyak 180 bahasa digunakan di Filipina, kebanyakan mereka berbicara dalam rumpun bahasa Austronesia. Kebanyakan mereka berbicara dalam bahasa Inggris sebagai bahasa kedua apalagi ada bahasa-bahasa Filipino. Mayoritas orang Filipina beragama Kristen, dengan Islam sebagai agama minoritas di Mindanao. Karena pengaruh kolonial, kebudayaan Filipina diserap dari penjajah Spanyol, Amerika, dan kebudayaan asli.



</doc>
<doc id="1112038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112038" title="Tamparuli">
Tamparuli

Tamparuli merupakan sebuah kota kecil yang terletak di Tuaran, Sabah. Kebanyakan populasi di sini berbangsa Kadazan-Dusun. Di samping itu, terdapat juga komunitas berbangsa Tionghoa yang berbisnis di sini.

Tamparuli terkenal dengan daya tarikannya yaitu memiliki jembatan gantung terpanjang, dengan terciptanya lagu 'Jambatan Tamparuli', yang kini menjadi lagu kegemaran bagi kaum Kadazan Dusun.



</doc>
<doc id="1112044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112044" title="Kota Marudu">
Kota Marudu

Distrik Kota Marudu merupakan sebuah pecahan pusat administrasi tingkat distrik yang terletak dalam negara bagian Sabah.
Sabah dibagikan kepada beberapa buah distrik dan setiap distrik dibagikan kepada beberapa mukim (subdistrik/subdistrict).

Kota Marudu terletak di Bagian Kudat, Sabah.
Distrik Kota Marudu merupakan salah sebuah distrik yang terdapat dalam negara bagian Sabah.


</doc>
<doc id="1112047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112047" title="Serudong">
Serudong

Serudong merupakan sebuah tempat yang terletak di distrik Tawau, Sabah, di Malaysia. Kawasan ini juga sering diduduki oleh pihak Indonesia dengan kasus terbaru melibatkan Tentara Nasional Indonesia (TNI).


</doc>
<doc id="1112049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112049" title="Sematan">
Sematan

Sematan (juga dikenal sebagai Simatan) adalah satu kawasan di Lundu yang terletak di Sarawak, Malaysia. Ia terletak kira-kira di barat-utara-barat ibu negara bagian Kuching. Sematan adalah sebuah pedesaan nelayan yang menghadap ke Laut Cina Selatan. Akomodasi di Sematan terdapat di Hotel Sematan.

Kawasan kejiran termasuk:


</doc>
<doc id="1112053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112053" title="Klinik">
Klinik

Klinik adalah suatu fasilitas kesehatan publik kecil yang didirikan untuk memberikan perawatan kepada pasien luar. Biasanya klinik hanya mengobati penyakit-penyakit ringan seperti demam dan sebagainya, sedangkan kasus-kasus yang lebih parah diajukan ke rumah sakit.


</doc>
<doc id="1112054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112054" title="Rumah sakit swasta">
Rumah sakit swasta

Rumah sakit swasta adalah rumah sakit yang dimiliki oleh perusahaan keuntungan atau perusahaan nirlaba dan swasta dibiayai melalui pembayaran untuk layanan medis oleh pasien itu sendiri, oleh penanggung asuransi, atau oleh kedutaan asing. Praktik ini adalah sangat biasa di Amerika Serikat, Prancis dan Australia. Di Inggris, rumah sakit swasta dibedakan jauh lebih lazim dari lembaga Layanan Kesehatan Nasional.



</doc>
<doc id="1112058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112058" title="Menara Jam Atkinson">
Menara Jam Atkinson

Menara Jam Atkinson (dahulunya dikenal sebagai Menara Jam Peringatan Atkinson) merupakan sebuah menara jam yang ada di Kota Kinabalu, Sabah.

Menara jam ini dibangun untuk memperingati mendiang Francis George Atkinson, pejabat distrik pertama Jesselton yang meninggal karena penyakit malaria atau "Demam Borneo" ketika berusia 28 tahun pada Desember 1902. Ibunya, Nyonya Mary Edith Atkinson memperkenalkan jam bermuka dua di kota Jesselton sebagai penghormatan bagi ingatan terhadap anaknya. Struktur ini akhirnya berhasil diselesaikan pada 20 April 1905. Sebuah jalan ini dinamakan sempena nama Francis George Atkinson yaitu Atkinson Drive (kini dikenal sebagai Jalan Istana) yang menghubungkan Jalan Tuaran dan pusat Kota Kinabalu.


</doc>
<doc id="1112059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112059" title="Monumen Double Six">
Monumen Double Six

Monumen Double Six adalah sebuah memorial yang terletak di Sembulan di dalam tempat kompleks perumahan Taman Grace di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia untuk mengingat tragedi kecelakaan pesawat pada 6 Juni 1976 dikenal sebagai Tragedi Double Six yang telah merenggut nyawa Ketua Menteri pertama Sabah, yaitu Tun Fuad Stephens, beserta enam menteri lain.



</doc>
<doc id="1112060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112060" title="Hutan Simpan Rafflesia">
Hutan Simpan Rafflesia

Cagar Rafflesia adalah sebuah hutan lindung yang meliputi kawasan seluas 356 ha distrik Tambunan, Sabah, Malaysia. Ia telah didirikan pada tahun 1984 oleh Jabatan Perhutanan Sabah untuk melindungi bunga "Rafflesia" yang terdapat di kawasan itu.



</doc>
<doc id="1112063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112063" title="Dewi Noor Kumalasari">
Dewi Noor Kumalasari

Dewi Noor Kumalasari () adalah presenter Global TV. Dewi Noor Kumalasari adalah alumnus SMA Negeri 6 Yogyakarta angkatan 1998 dan alumnus Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada angkatan 2001. Dia pernah menjadi Putri Pariwisata Miss Indonesia 2006. Setelah itu dia menjadi presenter di berbagai acara stasiun tv.




</doc>
<doc id="1112066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112066" title="Menara Tun Mustapha">
Menara Tun Mustapha

Menara Tun Mustapha yang terletak di Kota Kinabalu, Sabah merupakan antara 4 bangunan di dunia yang menggunakan teknologi "bangunan tergantung". Menara yang disiapkan pada tahun 1976 ini dinamakan bersamaan Ketua Menteri Sabah ketiga, Tun Datu Mustapha Datu Harun.

Menara setinggi 30 lantai ini menempatkan beberapa departemen pemerintah negeri serta menempatkan kantor pusat Yayasan Sabah. Akan tetapi, atraksi utama menara ini adalah restoran berputar "Atmosphere" di lantai 18 yang merupakan satu-satunya restoran berputar di pulau Borneo. Menara Tun Mustapha senang dilihat jika Anda menaiki mobil ke utara Kota Kinabalu.



</doc>
<doc id="1112067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112067" title="Chand Kelvin">
Chand Kelvin

Chandra Adi Prakoso atau lebih dikenal dengan nama Chand Kelvin () adalah aktor dan model asal Indonesia. Nama "Chand Kelvin" merupakan nama panggung, di mana Chand berasal dari Chandra dan Kelvin yang berarti "aliran sungai" dalam dialek Skotlandia. Pemilihan nama itu bertujuan agar kariernya selalu lancar bagai aliran sungai.

Chand mengawali kariernya sebagai finalis Coverboy harian POS KOTA di Jakarta pada tahun 2005. Sampai sekarang Chand masih aktif dalam dunia Entertainment.

Ia juga mendirikan brand makanan bernama BAKMIE CAN sebagai usaha sampingan.






</doc>
<doc id="1112069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112069" title="Wisma Sanyan">
Wisma Sanyan

Wisma Sanyan ("Mandarin:" 三洋 大厦) adalah bangunan tertinggi di negara bagian Sarawak. Terletak di kota Sibu, bangunan ini memiliki kapasitas sebesar 10.000. Bangunan ini juga merupakan bangunan yang ke-48 tertinggi di Malaysia.

Dibuka pada tahun 2001, bangunan ini menempatkan berbagai tempat, di antaranya adalah pusat perbelanjaan, restoran, hotel dan kantor. Ia juga merupakan kantor pusat Sanyan Group, yang merupakan salah satu perusahaan kayu terbesar Sarawak. Ia juga menempatkan Parkson dan Pasaraya Besar Giant.

Selain itu, lembaga pemerintah seperti Departemen Kerja Raya, Departemen Agama Negara Bagian Sarawak dan juga otoritas lokal seperti Dewan Perbandaran Sibu (SMC) dan Dewan Distrik Pedesaan Sibu (SRDC) juga berbasis di sini.

Gelar wisma sanyan sebagai bangunan tertinggi di Borneo akan diambil oleh Menara Kuching yang berketinggian (150 meter), ketika ia siap.


</doc>
<doc id="1112077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112077" title="Aren sagu">
Aren sagu

Aren sagu ("Arenga microcarpa") adalah jenis aren yang hanya dikenal di Irian Jaya dan Papua Nugini. Dari batangnya, diperoleh sagu untuk kebutuhan makan orang setempat. Tumbuhan ini merumpun seperti sagu. Tumbuhan ini belum dibudidayakan. Perkembangbiakannya mirip aren gelora ("Arenga undulatifolia"). Biasanya, tumbuhan ini dijumpai di tepi-tepi sungai.


</doc>
<doc id="1112088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112088" title="IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan

Nagari IV Koto Hilie adalah sebuah nagari di Kecamatan Batang Kapas Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia dan beribu nagari Pasar Kuok.

Kalau diperkirakan mungkin 98 km dari pusat Kota Padang. Nagari IV Koto Hilie dengan lintang -1,48 (1 ° 28 '60 S) dan bujur 100,6 (100 ° 35' 60 E), adalah (aliran) hidrografi terletak di Sumatra Barat, Indonesia

Nagari IV Koto Hilie terdiri dari dari 6 (enam) Kampung:

Nagari ini terletak di daerah pantai sebahagiannya dan sisi lainnya daerah pertanian, perkebunan. Masyarakat di nagari ini memilik mata pencaharian yang berbeda - beda, untuk yang berada di sisi pantai, sebagai nelayan, dan daerah argaris pertanian dengan profesi petani, guru, wiraswasta, pedagang dan sebagainya, dan untuk daerah perbukitan dengan usaha berladang.
Hasil pertanian, dengan lokasi Sago sekitar Koto Tuo, Limau Sundai, Jalamu, Bukit Tambun Tulang dan sebagainya. Padi adalah kebutuhan pokok daerah ini, biasanya dalam setahun dapat panen 2 kali. Untuk daerah perladangan seperti di Bukit Pulai, Kampuang Jambak Pasar Kuok, Koto Tuo, Nunang dan perbukitan di Bukit Tambun Tulang dan sekitarnya. Hasil perkebunan tersebut seperti, cengkeh, pala, karet, kopi, sawit.

Disisi lain dari lapangan atau dari pentas terdapat lapangan volley ball dan takraw, biasanya tiap – tiap sore pemuda – pemudi berkumpul berolahraga, tetapi sekarang saya lihat sudah jarang mereka berkumpul bermain volley atau takraw. Atau mungkin sebuah bola volley / takraw sudah mahal mungkin harganya???.

Di depan Medan Nan Bapaneh terdapat Kantor Wali Nagari IV Koto Hilie dan Gedung Serbaguna, di gedung ini biasanya digunakan untuk bermain badminton dan kegiatan – kegiatan penunjang lainnya seperti tempat rapat, dan tempat lomba – lomba kegiatan sekolah maupun masyarakat, kegiatan – kegiatan silahturrahmi dan sebagainya. Bangunan ini cukup luas di bangun dari swadaya masyarakat, Tokoh – tokoh yang telah berpartisipasi dalam pembangunan gedung ini, seperti Bpk. Zaitul Makruf, Bakri Masodirajo ( alm ), DR.Arwan Kasri dan pemuka masyarakat lainnya.

Pasar Kuok adalah ibu kota Nagari IV Koto Hilie, di Pasar Kuok tempat pemerintahan nagari. Disisi lain terdapat pula Kantor Kerapatan Adat Nagari ( KAN ) IV Koto Hilie, tempat musyawarahnya ninik mamak di IV Koto Hilie sekitarnya.

Kampung Bukit Tambun Tulang juga sangat menarik dengan potensi daerahnya, diantaranya terdapat bangunan SMP Negeri 1 Batang Kapas, dan sekolah dasar lainnya disekitarnya, disisi lainya mata pencarian masyarakat di Muaro banyak sebagai nelayan dan juga bertanam, sawah – sawah menghijau sangat menyejukkan mata.



</doc>
<doc id="1112136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112136" title="V-Cube 7">
V-Cube 7

V-Cube 7 adalah kubus rubik versi 7 × 7 × 7. Ditemukan oleh Panagiotis Verdes dan diproduksi oleh perusahaan Yunani Verdes Innovations SA. Seperti 5 × 5 × 5, V-Cube 7 memiliki kedua aspek pusat tetap dan bergerak.

Teka-teki ini terdiri dari 218 miniatur kubus unik ("kubus") di permukaan. Enam dari ini (ubin pusat dari enam wajah) yang melekat langsung ke internal "laba-laba" rangka dan tetap dalam posisi relatif terhadap satu sama lain. V-Cube 6 dasarnya menggunakan mekanisme yang sama, kecuali bahwa pada yang terakhir baris tengah, yang memegang sisa potongan, benar-benar tersembunyi.

Ada 150 buah pusat yang menunjukkan satu warna masing-masing, 60 keping tepi yang menunjukkan dua warna masing-masing, dan delapan potongan sudut yang menunjukkan tiga warna masing-masing. Setiap bagian (atau kwintet potongan tepi) menunjukkan kombinasi warna yang unik, tetapi tidak semua kombinasi yang hadir (misalnya, tidak ada bagian tepi dengan sisi merah dan oranye, merah dan oranye sejak berada di sisi berlawanan dari Cube dipecahkan) . Lokasi kubus ini relatif terhadap satu sama lain dapat diubah dengan memutar lapisan luar Cube 90 °, 180 ° atau 270 °, tapi lokasi dari sisi berwarna relatif terhadap satu sama lain dalam keadaan menyelesaikan teka-teki tidak bisa diubah : itu adalah tetap dengan posisi relatif dari kotak pusat tetap dan distribusi kombinasi warna di tepi dan sudut potongan.

Saat ini, V-Cube 7 diproduksi dengan plastik putih sebagai dasar, dengan warna merah berlawanan oranye, hijau berlawanan biru, kuning dan hitam berlawanan. Bagian pusat hitam bermerek dengan huruf V. Verdes juga menjual versi dengan plastik hitam dan wajah putih, dengan warna lain tetap sama, versi plastik padat dengan plastik warna sendiri dan tidak ada stiker, variasi bendera 7x7s termasuk Jerman, Polandia, Rusia dll.

Berbeda dengan layar sisi V-Cube 6, V-Cube 7 secara mencolok bulat. Keberangkatan ini dari bentuk kubus yang benar diperlukan, karena mekanisme yang digunakan pada teka-teki ini tidak akan berfungsi dengan baik dengan lapisan ketebalan identik. Cara lain (seperti magnet) akan diperlukan. Catatan dari gambar di sebelah kanan bahwa jika 7 × 7 × 7 itu harus dibangun dengan lapisan ketebalan identik potongan sudut (ditampilkan dalam warna merah) akan kehilangan kontak dengan sisa dari teka-teki ketika sisi itu diputar 45 derajat. V-Cube 6 dan V-Cube 7 baik memecahkan masalah dengan menggunakan lapisan luar tebal. Dibulatkan bentuk V-Cube 7 membantu menyamarkan ini.

Ada 8 kubus sudut, 60 sisi dan 150 pusat (6 tetap, 144 bergerak).

Permutasi dari sudut yang mungkin, termasuk permutasi ganjil. Tujuh dari sudut bisa diputar secara independen, dan orientasi kedelapan tergantung pada tujuh lainnya, memberikan 8! × 37 kombinasi.

Ada 144 pusat bergerak, terdiri dari enam set 24 buah masing-masing. Dalam setiap set ada empat pusat setiap warna. Pusat dari satu set tidak dapat ditukar dengan orang-orang dari satu set. Setiap set dapat diatur dalam 24! cara yang berbeda. Dengan asumsi bahwa empat pusat setiap warna dalam setiap set tidak bisa dibedakan, jumlah permutasi dari setiap set dikurangi menjadi 24! / (4! 6) pengaturan, yang semuanya mungkin. mengurangi faktor muncul karena ada 4! cara untuk mengatur empat potong warna tertentu. Ini pangkat keenam karena ada enam warna. Jumlah permutasi dari semua pusat bergerak adalah permutasi dari satu set pangkat keenam, 24! 6 / (4! 36).

Ada 60 bagian tepi, yang terdiri dari 12 pusat, 24 menengah, dan 24 tepi luar. Tepi pusat dapat membalik tapi sisanya tidak bisa (karena bentuk internal potongan asimetris), atau dapat keunggulan dari satu tempat pertukaran dengan satu set dari satu set. Kelima tepi di setiap kwintet pencocokan dibedakan, karena tepi non-tengah sesuai adalah bayangan cermin satu sama lain. Ada 12! / 2 cara untuk mengatur tepi pusat, karena aneh permutasi sudut menyiratkan aneh permutasi potongan-potongan ini juga. Ada 211 cara bahwa mereka dapat membalik, karena orientasi tepi belas tergantung pada sebelas sebelumnya. Setiap permutasi tepi menengah dan luar adalah mungkin, termasuk permutasi ganjil, memberikan 24! pengaturan untuk setiap set atau 24! total 2, terlepas dari posisi atau orientasi setiap karya lain.

Ini memberikan jumlah permutasi dari
Seluruh nomor is 19 500 551 183 731 307 835 329 126 754 019 748 794 904 992 692 043 434 567 152 132 912 323 232 706 135 469 180 065 278 712 755 853 360 682 328 551 719 137 311 299 993 600 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 (kira-kira 19,501 sexvigintillion or 19.5 sexvigintilliard pada nama-nama sejumlah besar or 19.5 duoquinquagintillion pada skala pendek).

Namun, bagian tengah hitam tetap ditandai dengan V, yang dapat berorientasi empat cara yang berbeda. Hal ini meningkatkan jumlah pola dengan faktor empat sampai 7.80 × 10160, meskipun setiap orientasi bagian ini dapat dianggap sebagai benar.

Rekor dunia saat ini untuk V-Cube 7 dipegang oleh Max Park dari Amerika Serikat, dalam waktu 1 menit dan 47,89 detik ditetapkan pada 2018 kompetisi WCCT Fresno. Dia juga memegang tiga terbaik-hasil catatan rata-rata 1 menit dan 51,63 detik, ditetapkan pada acara yang sama.




</doc>
<doc id="1112151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112151" title="Orang Brunei">
Orang Brunei

Orang Brunei atau Orang Melayu Brunei adalah orang yang berasal negara Indochina dari Thailand, Kamboja dan Vietnam Selatan kembali ke 5.000 SM.

Banyak orang Brunei kini tinggal di luar negeri dan luar Brunei, kebanyakan mereka pergi ke negara-negara Anglofon, termasuk Inggris, di mana ada sekitar 9.500 Brunei, Amerika Serikat, di mana sekitar 7.000 Brunei tinggal, sekitar 5.000 orang masih tinggal di Australia dan 1.500 orang di Selandia Baru.

83,082% persen dari penduduk Melayu dan Cina Malaysia Timur (Sabah dan Sarawak) milik etnis Brunei. Hampir seluruh penduduk Melayu di Kota Kinabalu, Semarang dan Miri adalah keturunan Brunei.



</doc>
<doc id="1112167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112167" title="Morcote">
Morcote

Morcote merupakan sebuah kota yang terletak di Ticino, Swiss. kota ini juga merupakan salah satu dari 147 Kawasan di wilayah Ticino yang terletak di Switzerland Ticino.


</doc>
<doc id="1112178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112178" title="João Havelange">
João Havelange

Jean-Marie Faustin Godefroid "João" de Havelange (; ) adalah seorang pengacara, pengusaha, dan mantan atlet Brasil yang pernah menjabat sebagai Presiden ke-7 FIFA, dari tahun 1974 hingga 1998. Masa jabatannya sebagai Presiden adalah yang terpanjang kedua dalam sejarah FIFA, setelah Jules Rimet. Ia menerima gelar Presiden Kehormatan setelah tidak lagi menjabat, namun mengundurkan diri pada bulan April 2013. Ia menggantikan Stanley Rous dan digantikan oleh Sepp Blatter. João Havelange menjabat sebagai anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC) dari tahun 1963 sampai 2011. Ia adalah anggota aktif terlama setelah pengunduran dirinya. Pada Juli 2012 laporan jaksa Swiss mengungkapkan bahwa, selama masa jabatannya di Komite Eksekutif FIFA, ia dan menantunya Ricardo Teixeira menerima suap lebih dari $ 41 juta sehubungan dengan hak pemasaran Piala Dunia.

Pada bulan Maret dan April 2012, Havelange dirawat di sebuah rumah sakit di Rio de Janeiro, karena pergelangan kaki kanannya mengalami infeksi serius, dan mengharuskannya menjalani perawatan intensif. Pada April 2013 ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Presiden Kehormatan FIFA karena alasan "kesehatan dan alasan pribadi". Havelange kembali dirawat di rumah sakit pada bulan Juni 2014, karena mengalami infeksi paru-paru, dan lagi pada bulan November 2015 karena masalah pernapasan. Havelange meninggal pada 16 Agustus 2016 pada usia 100.

Havelange terpilih sebagai Presiden Kehormatan FIFA pada tahun 1998, namun mengundurkan diri pada tahun 2013. Pada 24 Agustus 2006, Havelange menjadi Wakil Presiden Kehormatan Federasi Olahraga Es Brasil atas dukungannya dalam pengembangan olahraga musim dingin di Brasil.


Berikut ini beberapa hal yang diberi nama João Havelange untuk menghormati jasa-jasa pentingnya.


</doc>
<doc id="1112179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112179" title="Aren gelora">
Aren gelora

Aren gelora ("Arenga undulatifolia") adalah suatu jenis palem yang kurang dikenal. Aren gelora merupakan tumbuhan asli Kalimantan. Dapat digunakan untuk tali-temali. Bentuknya indah, sehingga bisa dikembangkan sebagai tanaman hias. Tumbuhan ini belum dibudidayakan, di alam bisa diperbanyak dengan tunas dan biji. Oleh karena itu, tumbuhan ini dapat membentuk rumpun.


</doc>
<doc id="1112184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112184" title="Baling (tumbuhan)">
Baling (tumbuhan)

Baling ("Arenga brevipes") adalah salah satu jenis aren-arenan (Arecaceae). Baling merupakan tumbuhan asli Indonesia yang kurang dikenal. Daunnya bisa digunakan untuk atap dan tali-temali. Karena bentuknya, kemungkinan baling dapat dikembangkan sebagai tanaman hias. Bisa diperbanyak dengan tunas dan biji. Dengan cara itu, rumpun terbentuk.


</doc>
<doc id="1112186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112186" title="Déborah François">
Déborah François

Déborah François (lahir: 24 Mei 1987) merupakan seorang aktris asal Belgia.

Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2005.




</doc>
<doc id="1112193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112193" title="Masjid Kampung Keling">
Masjid Kampung Keling

Masjid Kampung Keling merupakan sebuah masjid yang terletak dalam daerah Melaka Tengah, Melaka, Malaysia. Masjid Kampung Keling dibangun tak lama setelah pembangunan Masjid Kampung Hulu Melaka.

Masjid ini dibangun pada tahun 1748 atau bertepatan dengan tahun Tahun 1152 Hijriah dimasa penjajahan Belanda di Melaka. Ketika itu Belanda memberikan kebebasan untuk mendirikan masjid sebagai usaha untuk menarik hati orang orang melayu dan kaum muslimin Malaka waktu itu, setelah di era penjajahan Portugis, warga Muslim dilarang mendirikan Masjid bahkan keseluruhan bangunan masjid yang sudah ada dihancurkan oleh Portugis. Keseluruhan biaya pembangunan masjid ini berasal dari jemaah. Masjid Kampung Keling ini merupakan salah satu masjid tertua di Malaysia, dan berada dibawah pengawasan Kementerian Musium dan Purbakala Malaysia.

Masjid Kampung Keling berada di ujung jalan Hang Lekiu dan Jalan Tokong atau Lorong Harmoni atau Temple street, Malaka 75200, Malaysia. Semua agama utama di Malaka terwakili di jalan ini. dijalan yang sama tak jauh dari Masjid Kampung Keling berdiri Kelenteng Cina Cheng Hoon Tseng dan Kuil Hindu Sri Poyyatha Vinayagar Moorthi yang juga berada di Jalan Tokong.

Dibangun dengan arsitektur masjid seperti di tanah Jawa dan Sumatra. Kayu kayu yang dipakai untuk pembangunan masjid di datangkan langsung dari Kalimantan, Indonesia. Sementara mastaka masjid, berikut keramik keramik yang menghiasai bangunan masjid ini di datangkan dari Cina. Maski dinding dinding dan tiang tiang kayu nya sudah diganti dengan beton, namun keaslian masjid ini tetap dijaga dengan baik. 4 soko guru utamanya masih berdiri kokoh di tengah masjid tak tergerus waktu, meski 4 sokoguru ini merupakan sokoguru kayu dari bangunan pertama masjid yang sengaja tak diganti dengan beton.

Nuansa Nusantara sangat kental di Masjid Kampung Keling ini. Buka-an lantai bangunan yang persegi empat bukan heksagonal atau persegi panjang seperti kebanyakan masjid masjid timur tengah, tanpa kubah seperti yang biasa kita kenal pada bangunan masjid, tetapi menggunakan atap limasan bersusun tiga yang merupakan ciri khas bangunan masjid majid tua di tanah Jawa dan Sumatra. Mengadopsi tradisi masjid Jawa dan Sumatra dengan 4 sokoguru menyanggah struktur atap bangunan utama. Ditambah dengan beranda beratap di sekeliling bangunan utama. Masjid Kampung Keling dapat menampung sekitar 600 jemaah sekaligus.

Masjid Kampung Keling juga dilengkapi dengan bangunan tempat wudhu yang melindungi kolam air dibawahnya. Letaknya sedikit ditinggikan dari permukaan disekitarnya. Dilengkapi dengan beberapa anak tangga. Sama dengan Masjid Kampung Hulu, tempat wudhu di Masjid Kampung Keling tidak menggunakan keran tetapi langsung berwudhu di kolam yang disediakan. Di belakang kolam wudhu ini terdapat rumah tempat tinggal pengurus masjid.

Menara masjid dibangun terpisah dari masjid dengan bangunan beton tanpa kayu. Menara yang begitu unik karena tampilannya yang mirip dengan pagoda Cina. Dilengkapi dengan jendela jendela berlengkung dan berterali besi. Sementara tembok pagar sekeliling masjid ditinggikan pada tahun 1868 untuk melindungi masjid dari jalan raya.



</doc>
<doc id="1112215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112215" title="Masjid Tengkera">
Masjid Tengkera

Masjid Tengkera merupakan sebuah masjid yang terletak di Tengkera dalam daerah Malaka Tengah, Melaka, Malaysia.

Dibangun dengan bentuk yang mirip dengan Masjid Kampung Keling dan Masjid Kampung Hulu Malaka. Masjid yang terletak di kawasan Malaka tengah ini sempat menjadi masjid utama di Malaka dengan nama Masjid Besar Tengkera. Sampai kemudian Masjid di Bukit Pala dibangun, menggantikan fungsi Masjid Tengkera sebagai masjid Utama. Masjid Tengkera sudah dijadikan sebagai bangunan cagar budaya oleh pemerintah Malaysia melalui akta cagar budaya 1976.

Masjid tengkera memiliki keunikan tersendiri dengan menara nya yang mirip sekali dengan pagoda Cina. Pengaruh reka bentuk bangunan masjid Jawa dan Sumatra sangat kental di masjid Tengkera sebagaimana Masjid Kampung Keling Malaka dan Masjid Kampung Hulu Malaka. Sementara seni arsitektur Cina menginspirasi bentuk Menara Masjid Tengkera, menjadikan Masjid ini sebagai sebuah perpaduan seni bangunan Nusantara dan Cina.

Di dalam komplek masjid ini terdapat makam Sultan Hussein Muhamad Shah, Penguasa Johor dan Singapura yang kemudian menandatangai penyerahan pulau Singapura kepada pemerintah Inggris yang diwakili oleh Thomas Stamford Raffles dengan Tumenggung Abdul Rahman pada 6 Februari 1819 yang menjadi awal lepasnya Singapura dari Kesultanan Johor.

Terdapat perbedaan perkiran tahun pembangunan Masjid Tengkera, Perbadanan Muzium Melaka (PERZIM) menyebutkan bahwa masjid Tengkera dibangun tahun 1750. Sumber lain menyebutkan bahwa masjid dibangun pada 1728., namun tahun manapun yang merupakan tahun pembangunan masjid, masjid ini merupakan salah satu masjid tua di Malaysia. Berdasarkan tahun pendirian yang terdapat di bangunan gerbang masjid, diperkirakan bangunan yang kini berdiri adalah bangunan yang dibangun kembali tahun 1780 M atau tahun 1226 Hijriah. Yang tersisa dari bangunan lama hanyalah bangunan menara masjid.

Masjid yang kita lihat saat ini adalah masjid dengan rancang bangun yang didasarkan pada bangunan Masjid Agung Demak di Pulau Jawa, Indonesia. Renovasi terhadap masjid dilakukan pada tahun 1820 dan 1910 dengan mengganti semua struktur kayu dengan bata dan semen dengan tetap mempertahankan bentuk aslinya yang bernuansa jawa dan sumatera itu.

Keunikan Masjid Tengkera ini terletak pada padu padan bentuk masjid masjid tua di tanah jawa dan sumatera terutama Masjid Agung Demak dengan budaya China pada menara tunggalnya yang dibangun terpisah dari bangunan utama masjid yang berbentuk sebuah Pagoda Cina. Bangunan utama masjid berbentuk kubus beratap limas bersusun tiga, ditopang oleh empat sokoguru menyangga struktur atap masjid. Bagian puncak bangunan utama dihias dengan ornamen dari batu laut berukir. Atap ketiga dari masjid ini sekaligus menjadi atap area teras masjid. Dinding masjid dibuat dari batu batu pualam.

Ruang sholat masjid ini sebagaimana masjid masjid di tanah jawa terdiri dari ruang sholat utama di dalam masjid dan teras beratap yang juga difungsikan sebagai tempat sholat. Lantai masjid di buat dari batu pualam dan batu granit, menghadirkan kesejukan alami di dalam dan di area teras masjid.

Unik nya reka bentuk Masjid Tengkera pada zaman itu yang memadukan budaya Indonesia dengan budaya Cina memberikan gambaran kedekatan antara dua bangsa serumpun antara Indonesia dan Malaysia serta kuatnya pengaruh budaya Cina. Masjid Tengkera yang didirikan pertama kali masih menggunakan atap daun nipah berdinding kayu dengan tiang tiang terbuat dari kayu bulian atau kayu ulin yang di datangkan dari Kalimantan, Indonesia.



</doc>
<doc id="1112218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112218" title="Katakomba Paris">
Katakomba Paris

Katakomba Paris (bahasa Prancis: Catacombes de Paris) adalah pemakaman bawah tanah yang berlokasi tepat di bawah kota Paris, Prancis. Terletak di sebelah selatan gerbang kota (sekarang Place Denfert-Rochereau), katakomba ini menampung kira-kira enam juta jenazah, lebih banyak jika dibandingkan dengan jumlah penduduk yang berdiam di atasnya. Struktur katakomba ini terdiri dari gua-gua dan terowongan bawah tanah yang merupakan sisa-sisa dari pertambangan batu Paris. Dibuka pada akhir abad ke-18, katakomba ini telah menjadi daya tarik wisata pada awal abad ke-19, dan telah dibuka secara teratur untuk umum sejak tahun 1874. Setelah adanya insiden vandalisme, katakomba ini pernah ditutup untuk umum pada bulan September 2009 dan dibuka kembali tanggal 19 Desember pada tahun yang sama.

Nama resmi untuk katakomba ini adalah "l'Ossuaire Municipal". Lokasinya yang berada tepat di bawah kota menyebabkan dilarangnya pembangunan gedung-gedung tinggi di Paris.

Sejak zaman Romawi, warga Paris biasanya memakamkan karib kerabatnya yang meninggal dunia di kawasan pinggiran kota, tetapi kebiasaan ini berubah setelah masuknya agama Kristen. Praktik Kristiani menganjurkan untuk menguburkan jenazah di bawah tanah suci gereja. Pada abad ke-10, tanah pemakaman di Paris semakin sempit akibat kota yang semakin padat. Pada abad ke-12, masalah ini diatasi dengan dibukanya ruang bawah tanah di bawah kota untuk menampung jenazah warga Paris. Namun, lambat laun pemakaman bawah tanah ini menjadi semakin penuh sesak dan menimbulkan masalah bagi sanitasi warga kota yang sumber air utamanya adalah air sumur. Pada abad ke-19, penggunaan katakomba sebagai tempat pemakaman dilarang setelah dibangunnya tiga tempat pemakaman umum di luar kawasan pusat kota.

Jenazah korban kerusuhan Place de Grève dan Rue Meslée dimakamkan di katakomba ini pada tanggal 28 dan 29 Agustus 1788. Jenazah Philibert Aspairt hilang di katakomba pada tahun 1793 dan ditemukan kembali 11 tahun kemudian. Dinding katakomba ini dipenuhi oleh grafiti pada abad ke-18. Victor Hugo menggunakan terowongan katakomba ini sebagai salah satu latar tempat dalam novelnya, "Les Misérables". Pada tahun 1871, para komunar membunuh sekelompok monarkis di dalam salah satu ruangan katakomba. Selama Perang Dunia II, warga Paris memanfaatkan terowongan katakomba untuk bersembunyi. Juga selama periode ini, tentara Jerman mendirikan sebuah bunker bawah tanah di katakomba, tepat di bawah Lycée Montaigne.





</doc>
<doc id="1112224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112224" title="Tumenggung Abdul Rahman">
Tumenggung Abdul Rahman

Abdul Rahman mengantikan bapa saudaranya Engku Muda atau Daeng Kechil sebagai Tumenggung Johor pada tahun 1806. Temenggung Abdul Rahman Tun Abdul Jamil dan pengikutnya meninggalkan Riau dan pindah ke Singapura pada tahun 1818 setelah Belanda memberi dukungan kepada Yang Dipertuan Muda Raja Jaafar. Setahun kemudian, pada tahun 1819, Stamford Raffles dan William Farquhar juga datang ke Singapura. Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819.

Anak dia Raja Temenggung Tun Daeng Ibrahim menjadi Sultan Johor "de facto" ketika pada masa Sultan Ali.



</doc>
<doc id="1112229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112229" title="Masjid Perm">
Masjid Perm

Masjid Perm (Пермская соборная мечеть) adalah masjid yang berada di kota Perm, Rusia. Masjid ini dibangun pada tahun 1902 dan 1903 yang pembangunannya dibiayai oleh keluarga pedagang Tatar . Masjid bergaris hijau putih dengan menara lonjong ini dirancang oleh Alexander Ozhegov.

Masjid Sentral Perm pernah ditutup paksa oleh Partai Komunis Uni Soviet yang berkuasa pada masa revolusi Rusia. Masjid Sentral Perm diambil alih oleh pasukan komunis dan diubah menjadi gudang arsip antara tahun 1940 hingga tahun 1986 . Masjid ini baru dikembalikan ke kaum Muslimin tahun 1990 pasca keruntuhan Uni Soviet.

Kini, Masjid Sentral Perm menjadi satu-satunya masjid bagi umat Muslim kota Perm. Masjid lainnya adalah masjid di Zakamskaya, masjid dengan kapasitas kecil yang digunakan komunitas Muslim di pinggiran kota Perm. Masjid Sentral Perm ini menjadi masjid utama bagi Muslim di Perm, dan pusat segala aktivitas muslim setempat termasuk pusat perayaan hari-hari besar Islam, menjadikannya sebagai pusat kebudayaan dan agama Islam bagi muslim Perm. Di masjid ini diselenggarakan pelatihan dasar Islam, kursus bahasa Arab dan bahasa Tatar serta aktivitas aktivitas pendidikan lainnya.



</doc>
<doc id="1112260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112260" title="Karier militer Adolf Hitler">
Karier militer Adolf Hitler

Karier militer Adolf Hitler dapat dibagi menjadi dua bagian yang berbeda dari kehidupan Adolf Hitler. Terutama, selama periode Perang Dunia I ketika Hitler menjabat sebagai "Gefreiter" (Kopral Muda) di Angkatan Darat Bavaria, dan era Perang Dunia II ketika Hitler menjabat sebagai Panglima tertinggi "Wehrmacht" melalui posisinya sebagai "Führer" dari Jerman Nazi.

Ketika Hitler berusia 25 tahun pada tahun 1914, baik Austria-Hungaria dan Kekaisaran Jerman terlibat dalam Perang Dunia Pertama. Hitler menerima bagian terakhir dari tanah ayahnya pada bulan Mei 1913 dan pindah ke Munich di mana dia mendapat uang sebagai seorang pelukis. Para sejarawan percaya ia meninggalkan Wina untuk menghindari wajib militer yang dilaksanankan oleh tentara Austria. Hitler kemudian mengklaim bahwa ia tidak ingin mengabdi untuk Kekaisaran Habsburg karena adanya campuran "ras" dalam tentara-nya. Setelah ia dianggap tidak layak untuk layanan - ia gagal pemeriksaan fisik di Salzburg pada 5 Februari 1914 - ia lalu kembali ke Munich.

Terlepas dari kenyataan bahwa Hitler masih memegang kewarganegaraan Austria, ia meminta izin untuk mengabdi di Angkatan Darat Bavaria pada bulan Agustus 1914. Hitler diberikan izin untuk bergabung, meskipun ia bukan warga negara Jerman. Selama waktunya sebagai tentara, Hitler mulai mengemukakan gagasan nasionalis Jermannya yang dikembangkan dari usia muda.
Tentara Jerman pada saat itu adalah kumpulan dari kekuatan regional yang diselenggarakan oleh berbagai negara bagian di Jerman dengan tentara Prusia menjadi sebuah bagian yang paling dominan. Staf Jenderal Jerman kebanyakan adalah bangsawan Jerman dan, tahun kemudian, Hitler menyatakan kebenciannya kepada kaum "jenderal dengan 'Vons' di depan nama mereka".

Selama perang, Hitler bertugas di Prancis dan Belgia di Resimen Cadangan Bavaria ke-16. Hitler awalnya terdaftar sebagai "Schütze" dan dipromosikan sekali untuk pangkat "Gefreiter". Tugas utama Hitler adalah sebagai pengirim pesan di Front Barat, "pekerjaan yang relatif aman" berbasis di markas resimen, beberapa mil dari Front.

Hitler terlibat di sejumlah pertempuran besar, termasuk Pertempuran Ypres Pertama, Pertempuran Somme, Pertempuran Arras, dan Pertempuran Passchendaele. Pertempuran Ypres (Oktober 1914), yang dikenal di Jerman sebagai "Kindermord bei Ypern" (Pembantaian Tak Berdosa) menewaskan sekitar 40.000 orang (antara sepertiga dan setengah) dari sembilan divisi infanteri yang terlibat dalam 20 hari, dan kesatuan Hitler sendiri yang tadinya berjumlah 250 orang berkurang menjadi 42 pada bulan Desember. Penulis biografi John Keegan mengatakan bahwa pengalaman ini membuat Hitler menjadi penyendiri dan menarik diri untuk tahun-tahun perang berikutnya.

Hitler dua kali diberi penghargaan untuk keberaniannya. Ia menerima Salib Besi, Kelas Kedua, pada tahun 1914 dan Salib Besi, Kelas Pertama, pada tahun 1918, sebuah tanda kehormatan yang jarang diberikan kepada seorang "Gefreiter". Menurut Dr. Thomas Weber, Salib Besi Kelas Pertama Hitler direkomendasikan oleh Hugo Gutmann, seorang ajudan Yahudi, dan penghargaan ini langka umumnya diberikan kepada mereka yang bertugas di markas resimen, seperti Hitler, yang memiliki lebih banyak kontak dengan perwira yang lebih senior daripada prajurit tempur yang mungkin membantu dirinya mendapatkan penghargaan ini.

Pada 15 Oktober 1918, ia untuk sementara dibutakan oleh serangan gas mustard dan dirawat di Pasewalk. Sementara ia di sana, Hitler menerima kabar kekalahan Jerman dan belajar dari kekalahan tersebut, lalu ia menderita kebutaan sementara untuk kedua kalinya. Hitler marah atas Perjanjian Versailles, berbagai wilayah Jerman dirampas, demiliterisasi Rheinland dan dijatuhkannya sanksi yang merusak ekonomi Jerman. Kata Hitler, "Ketika saya terbaring di tempat tidur, ide datang kepada saya bahwa saya akan membebaskan Jerman, bahwa saya akan membuatnya besar. Aku langsung tahu bahwa itu akan terwujud." Itu adalah perkembangan ideologisnya yang mulai tegas terbentuk.

Setelah demiliterisasi total pada angkatan bersenjata, Hitler berusaha untuk tetap berada di militer setelah perang. Dia lalu kembali ke München. Pada bulan Juli 1919 ia diangkat menjadi "Verbindungsmann" (agen intelijen) dari "Aufklärungskommando" (pengintai komando) dari "Reichswehr", yang bertugas untuk memengaruhi tentara lain dan menginfiltrasi ke Partai Pekerja Jerman (DAP). Sementara memantau kegiatan DAP, Hitler menjadi tertarik dengan gagasan-gagasan pendiri partai tersebut Anton Drexler yang antisemitisme, nasionalis, antikapitalisme, dan antimarxisme. Terkesan dengan keterampilan pidato Hitler, Drexler mengundangnya untuk bergabung dengan DAP, Hitler diterima pada tanggal 12 September 1919.

Ketika Perang Dunia II dimulai, Hitler mengangkat dirinya sendiri sebagai "Prajurit Pertama Reich" dan mulai mengenakan jaket militer abu-abu dengan swastika elang dijahit di lengan kiri atas (penggambaran anakronisme dalam film dan budaya populer meskipun, Hitler tidak memakai seragam coklat partai Nazi pada setiap saat selama Perang Dunia II). Sepanjang perang, satu-satunya dekorasi militer Hitler yang ditampilkan adalah Wound Badge dan Iron Cross yang ia dapat ketika Perang Dunia I dan Lencana Emas Partai Nazi.

Posisi Hitler dalam Perang Dunia II pada dasarnya adalah komandan tertinggi Angkatan Bersenjata Jerman Nazi. Pada 1941, Hitler menunjuk dirinya sendiri sebagai komandan tertinggi Angkatan Darat Jerman, sehingga ia mengambil peran operasional langsung yang biasanya dipegang oleh seorang Jenderal Jerman.



</doc>
<doc id="1112269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112269" title="Daftar buku karya atau tentang Adolf Hitler">
Daftar buku karya atau tentang Adolf Hitler

Daftar buku karya atau tentang Adolf Hitler adalah daftar pustaka bertanda yang memakai rujukan gaya APA. Ada ribuan buku yang ditulis tentang Hitler, karena itu daftar ini dipisah menjadi kelompoka agar mudah dibaca.










</doc>
<doc id="1112270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112270" title="Perpustakaan pribadi Hitler">
Perpustakaan pribadi Hitler

Perpustakaan pribadi Hitler adalah koleksi buku pribadi Adolf Hitler, tidak termasuk buku yang ia beli untuk perpustakaan negara Jerman.

Deskripsi pertama mengenai koleksi pribadinya terbit pada tahun 1942. Buku-buku pribadi Hitler yang disimpan di Reichskanzlei di Berlin disita oleh tentara Soviet dan dikirim ke Moskow. Buku-buku di Munich dan Berchtesgaden (termasuk globe Hitler dari Berchtesgaden) diambil sebagai rampasan perang oleh tentara Amerika Serikat. 3.000 buku ditemukan di tambang garam Berchtesgaden dan disimpan oleh Perpustakaan Kongres. Buku-buku tersebut sekarang berada di ruangan terkunci khusus di Perpustakaan Kongres. Ruangan ini dapat diakses lima orang sekali masuk dan dibaca di ruang baca buku langka. 80 buku milik Hitler disimpan di ruang bawah tanah Brown University.



</doc>
<doc id="1112273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112273" title="Daftar pidato Adolf Hitler">
Daftar pidato Adolf Hitler

Daftar pidato Adolf Hitler ini berisikan semua pidato yang pernah disampaikan Adolf Hitler.





</doc>
<doc id="1112274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112274" title="Daftar jalan bernama Adolf Hitler">
Daftar jalan bernama Adolf Hitler

Berikut adalah daftar jalan dan alun-alun bernama Adolf Hitler selama era Jerman Nazi.

Pasca perebutan kekuasaan, pemerintah kota di seluruh Jerman mengambil peran dalam "Kebangkitan Nasional" () dengan memberi gelar kehormatan kepada Hitler, termasuk memberi nama jalan ("Strasse"), alun-alun ("Platz"), promenade ("Anlage"), avenue ("Damm", "Allee"), stadion ("Kampfbahn"), atau jembatan ("Brücke") sesuai nama kanselir baru tersebut. Pada awal Maret dan April 1933, terjadi gelombang pergantian nama di kota-kota Jerman. Sebagian besar entri di daftar ini berasal dari periode tersebut.




</doc>
<doc id="1112277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112277" title="Amsal 12">
Amsal 12

Amsal 12 (disingkat Ams 12) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Kadang-kadang semua orang memerlukan teguran dan perbaikan. Orang sombong tidak senang dikoreksi, tetapi seorang yang rendah hati akan dengan tulus menerima kritikan serta menarik manfaat daripadanya (bandingkan ).

"Isteri yang cakap" merujuk kepada penjabaran dalam pasal 31. Biasanya hubungan antara manusia paling penting yang pernah akan dimiliki adalah dengan suami atau istri. Pasangan hidup yang baik akan ikut menyumbang kebahagiaan, sukacita, dan keberhasilan, sedangkan pasangan yang tidak baik akan menyebabkan banyak kesusahan dan kesedihan. Ketika mencari pasangan hidup, orang harus mempertimbangkan sifatnya dan komitmennya kepada Kristus dan standar-standar hidup kudus-Nya, sehingga ia tidak menikahi orang yang salah dan menyesal seumur hidup (lihat ).

Cara Allah untuk hidup benar mencakup bersikap baik bahkan kepada binatang. Binatang bermanfaat bagi manusia untuk persahabatan, kerja, dan makanan, dan mereka tidak boleh dianiaya atau dimanfaatkan dengan cara kejam ().


</doc>
<doc id="1112288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112288" title="Erizal Muluk">
Erizal Muluk

Drs. H. Erizal Muluk () adalah seorang pengusaha dan politisi yang menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kota Pekanbaru, Riau. Disamping itu ia juga adalah Wakil Wali Kota Pekanbaru yang menjabat dari tahun 2008-2011 mendampingi Herman Abdullah yang menjabat Wali Kota.

Pada pilkada Wali Kota Pekanbaru tahun 2011, ia kembali maju dan berpasangan dengan Septina Primawati sebagai calon wali kotanya. Namun ia dan pasangannya tidak berhasil, dan pilkada tersebut akhirnya dimenangkan oleh pasangan Firdaus dan Ayat Cahyadi.

Erizal menikah dengan seorang wanita bernama Sisilia Mailina dan telah dikaruniai tiga orang anak, yakni Herlin Mandhasari, Agung Heldi Prawira dan Tricia Lysandra Putri.




</doc>
<doc id="1112290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112290" title="Mars Needs Moms">
Mars Needs Moms

Mars Needs Moms adalah 2011 3-D motion capture animasi fiksi ilmiah Film komedi Amerika Serikat co-ditulis dan disutradarai oleh Simon Wells, dan berdasarkan buku dengan judul yang sama oleh Berkeley Breathed . Film ini berpusat di sekitar Milo, seorang bocah sembilan tahun yang belajar memahami pentingnya keluarga, dan harus menyelamatkan ibunya setelah ia diculik oleh alien dari Mars. Film ini dirilis pada 11 Maret 2011 oleh Walt Disney Pictures.Film ini dibintangi oleh Seth Green (Motion Capture) dan pendatang baru Seth Dusky (suara) sebagai Milo.

" Mars Needs Moms" adalah film terakhir dari studio Robert Zemeckis yaitu ImageMovers Digital, yang menutup setelah selesai.Film ini adalah kegagalan kritis dan komersial. Film ini saat ini (tidak disesuaikan dengan inflasi) terbesar bom box office dalam sejarah film, dengan rugi bersih sebesar $ 136.007.242.

Namun sayangnya film ini tidak dapat ditayangkan di bioskop Indonesia karena terjadi krisis film atau biaya impor film yang mahal.

Milo (Seth Green, berdasarkan Seth Dusky) adalah seorang anak sembilan tahun yang terus-menerus memberontak terhadap ibunya (Joan Cusack) dan ayah workaholic (Tom Everett Scott), yang sendiri, akan datang kembali dari perjalanan bisnis. Ketika ibu Milo menangkap dia melanggar aturan "tidak ada brokoli, tidak ada TV" , dia marah dan mengirim Milo untuk tidur lebih awal. Setelah perdebatan sengit dengannya, Milo berkata bahwa dia tidak pernah ingin punya ibu. Malam itu, keinginannya menjadi kenyataan ketika ibunya diculik oleh makhluk Mars yang berencana untuk mencuri nya "naluri keibuannya" untuk membesarkan anak mereka sendiri. The Mars, dipimpin oleh atasan jahat mereka (Mindy Sterling) telah mengamati para ibu di bumi, tidak menginginkan mereka yang terlalu memanjakan atau tidak bisa mengendalikan anak-anak mereka. Mereka memilih ibu Milo, berdasarkan kemampuannya untuk memerintah Milo untuk mengambil sampah.

Untuk menyelamatkan ibunya, Milo menyelinap ke pesawat. Setibanya di Mars, Milo dikunci di sel penjara, tetapi berhasil melarikan diri ke gorong-gorong sampah di mana ia bertemu seorang tech-savvy bawah tanah yang bernama Gribble (Dan Fogler). Gribble membantu dia menyusun rencana untuk menyelamatkan ibu Milo dan kembali ke Bumi sebelum malam habis. Sayangnya, rencana berjalan serba salah di sebuah pos pemeriksaan Mars, ketika Milo tertangkap dan tempat persembunyian Gribble diserang, tetapi Milo mampu lolos. Sementara bersembunyi dari para penjaga, Milo bertemu dengan gadis optimis dari Mars bernama Ki (Elisabeth Harnois) yang terpesona dengan Bumi karena semua warna yang tidak disukai oleh penduduk mars. Milo kembali ke tempat persembunyian Gribble, dan menemukan Gribble telah diculik oleh Supervisor dan Mars. Setelah menyelamatkan dia, mereka berlindung di bawah suku rambut yang dibentuk oleh penduduk Mars yang ramah dan berjiwa bebas. Gribble mengaku kepada Milo bagaimana ia berakhir di Mars dua puluh lima tahun yang lalu, Mars memilih ibu Gribble sebagai contoh yang baik untuk program nannybots mereka. Seperti Milo, Gribble mengikuti mereka hingga ke mars, tetapi gagal untuk menyelamatkan ibunya tepat waktu dan terdampar di Mars.

Setelah Ki berhasil menemukan Milo dan Gribble di bagian dunia bawah tanah Mars, mereka menemukan sebuah lukisan gua kuno yang menunjukkan keluarga Mars yang seperti keluarga Bumi pada masa lalu. Setelah menghindari para penjaga dan menangkap sebuah pesawat ruang angkasa, Milo berhasil membangunkan ibunya, dan menyelamatkannya sebelum program menghancurkan dirinya. Mereka mencoba melarikan diri, tetapi dihentikan oleh pengawas, yang akan membunuh Milo dan ibunya. Untungnya, Gribble menyelamatkan mereka berdua dan kemudian melawan Pengawas, yang tembakkannya mengenai Milo sehingga ia terlempar dan helm udaranya hancur.

Milo mulai tersedak karena tak dapat bernapas, ibu Milo memberinya helm udaranya. Meskipun Milo selamat, kehidupan ibunya kini dipertaruhkan. Sebelum Mars, Gribble (tidak ingin melihat anak lain kehilangan ibunya) berhasil menemukan helm ruangnya, ia mencoba untuk menyelamatkan ibunya dengan memberikannya kepada ibu Milo, menunjukkan kepada makhluk Mars, bahwa satu hal yang mereka miliki yang diabaikan dari ibu bumi: cinta untuk anak-anak mereka. Milo segera menyadari bahwa perilakunya telah sangat salah, jadi dia meminta maaf kepada ibunya dan Pengawas memberontak. Supervisor menyerang mereka lagi dan akan menangkap mereka, tetapi Ki memperlihatkan foto dari lukisan gua kuno dan membongkar kebohongan Pengawas kepada mereka, menyebabkan mereka berbalik melawan nyonya jahat. Setelah itu, Milo dan ibunya dipulangkan ke bumi dengan selamat. Ibu Milo berterima kasih kepada Gribble dan berkata ibunya akan sangat bangga dengannya. Gribble dan Ki kembali ke Mars, ayah Milo pulang, dan Milo pergi membuang sampah.



</doc>
<doc id="1112293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112293" title="Amsal 13">
Amsal 13

Amsal 13 (disingkat Ams 13) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Perkataan yang sembarangan dan lidah yang tak terkendali dapat merusak pengaruh seseorang untuk kebenaran, menyebabkan orang itu berdosa ( dan mempengaruhi hubungan orang itu dengan Allah (). Seorang yang sempurna akan menguasai perkataannya dengan saksama (). Orang percaya harus memohon pertolongan dari Allah dalam mengendalikan lidahnya (lihat ; bandingkan ).

Sering kali orang berselisih dan bertengkar mempertahankan pendapatnya sendiri karena kesombongan. Dengan melakukan hal itu mereka mungkin ingin dianggap terbesar (), memberontak terhadap yang berkuasa () atau kepada kebenaran alkitabiah (), atau terdorong oleh roh pemisah (). Apabila terjadi perselisihan, kita perlu bertanya pada diri sendiri apakah kesombongan terlibat dalamnya ataukah karena kita sungguh-sungguh ingin mempertahankan kebenaran ().

Alkitab mengarahkan orang-tua untuk mendisiplinkan anak-anak mereka dengan "tongkat" sepanjang masa pertumbuhan mereka. Memukul anak hanya boleh dilakukan manakala si anak dengan sengaja tidak mau taat atau memberontak; tujuan pukulan hanyalah meniadakan kebebalan, pemberontakan, dan sikap tidak hormat kepada orang-tua (). Disiplin orang-tua yang memadai, yang dilaksanakan dengan bijaksana, penuh kasih, dan tenggang rasa membantu anak-anak untuk belajar bahwa perilaku yang salah membawa dampak tidak enak dan mungkin meliputi penderitaan (). Disiplin semacam itu diperlukan agar anak-anak tidak membentuk sikap yang nantinya akan membawa kehancuran dan kematian (). Disiplin saleh di dalam keluarga akan membawa kebahagiaan dan sejahtera di dalam rumah tangga (); disiplin itu harus senantiasa dilaksanakan karena kasih sebagaimana dilakukan oleh Bapa sorgawi kita ().


</doc>
<doc id="1112343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112343" title="Daftar kota di Asia Tenggara">
Daftar kota di Asia Tenggara


</doc>
<doc id="1112348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112348" title="The Dark Place">
The Dark Place

The Dark Place adalah film misteri "thriller" yang akan datang yang disutradarai oleh J.T. Tepnapa dan ditulis oleh Jody Wheeler. Film ini dibintangi oleh Sean Paul Lockhart dan Timo Descamps. Film ini terlihat memberikan sensasi perjalanan yang menegangkan mengenai pengkhianatan, harapan, keserakahan, cinta - dan masalah dengan ibu, memiliki karakter utama gay membuat dunia terbiasa dan genre menjadi merek pemandangan yang baru.

Film ini bercerita tentang Keegan Dark yang kembali ke jantung lembah anggur di California untuk berdamai dengan keluarganya yang telah lama terasing. Sebaliknya, ia menemukan misteri mengerikan yang membahayakan kehidupan keluarganya dan kehidupannya.



</doc>
<doc id="1112351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112351" title="The Legend of Trio Macan">
The Legend of Trio Macan

The Legend of Trio Macan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Trio Macan, Rully Fiss dan Udin Penyok.

Seratus tahun silam, di desa China peranakan, teritori Hindia Belanda. Alkisah tiga Amoy yang sepak terjangnya tersohor seantero negeri

A Chot menemukan Iva (Trio Macan) perawan dengan tanda lahir yang harus ia kawini untuk mengakhiri kutukan cebolnya. Sayangnya, Iva sebetulnya diam-diam sudah menjalin kasih dengan A Yang, pegawai rendahan ayahnya yang lugu dan miskin. Di malam mereka merencanakan kawin lari, A Chot datang untuk menagih hutang pada ayah Iva. Akhirnya untuk menebus hutang sang Ayah, Iva rela menyerahkan diri dan menikah dengan A Chot. Namun ketika A Chot masuk ke kamar pengantin, betapa terperanjantnya A Chot: Iva telah kabur!

Antara hidup dan mati, Iva ditolong oleh Lia dan Chaca (Trio Macan). Ia dibawa pulang ke tempat kerja mereka dan bekerja, sebuah rumah hiburan Madame Nyongs Health Spa. Sementara Iva sembunyi disana, ia dilatih untuk menjadi seorang "Lady Escort" yang memikat, tetapi mematikan!

Iva bernjanji untuk menjaga kesuciannya demi A Yang seorang. Bersama Lia dan Chaca, Iva menggunakan Kung-Fu nya untuk menolong yang lemah dan melindungi dirinya dari tangan-tangan jahil, pria hidung belang, pengunjung rumah hiburan. Legenda Trio Macan pun dimulai

Malan Imlek semakin dekat, A Chot terancam akan cebol selamanya jika ia tidak berhasil menemukan dan mengawini Iva. Demi menyelamatkan ayah dan A Yang, Iva dibantu oleh Lia dan Chaca pun harus menghadapi A Chot dan jari-jari sakti perguruan Biji Maut.


</doc>
<doc id="1112380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112380" title="Daftar Wakil Bupati Tangerang">
Daftar Wakil Bupati Tangerang

Wakil Bupati Kabupaten Tangerang Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1112405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112405" title="Air Iceland">
Air Iceland

Air Iceland (Bahasa Islandia: Flugfélag Íslands) adalah maskapai penerbangan regional yang berkantor pusat di Bandar Udara Reykjavík di Reykjavík, Islandia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal ke Tanah Hijau dan Kepulauan Faroe. Basis utamanya di Bandar Udara Reykjavík dan Bandar Udara Akureyri. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Icelandair Group.

Pada Juni 2011 armada Air Iceland terdiri dari beberapa pesawat, dengan usia rata-rata 19.1 tahun:


</doc>
<doc id="1112427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112427" title="Langkap">
Langkap

Langkap ("Arenga obtusifolia") adalah jenis palem-paleman (Arecaceae) yang kurang dikenal. Di beberapa pedesaan di Indonesia, sering digunakan untuk atap. Langkap terdapat di Sumatra, Jawa, dan Semenanjung Malaya yang merupakan tempat perkiraan asalnya. Tumbuhan ini kelihatan kurang berarti. Mempunyai prospek yang baik untuk dikembangkan, terutama bila dapat disilangkan dengan enau. Di Sumatra, langkap dimanfaatkan untuk menghasilkan nira. Dari sini, nira tersebut dibuat untuk tuak.


</doc>
<doc id="1112432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112432" title="Bandar Udara Akureyri">
Bandar Udara Akureyri

Bandar Udara Akureyri () adalah bandar udara internasional yang memiliki landasan pacu tunggal di Akureyri, Islandia berlokasi kira-kira 3 km di selatan pusat kota. Air Iceland dan Norlandair menghubungkan bandar udara ini ke beberapa bandar udara domestik.


</doc>
<doc id="1112437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112437" title="Radiofrequency ablation">
Radiofrequency ablation

Radiofrequency ablation memiliki jarum multipolar, sistem pemantau suhu, suhu maksimum dapat mencapai 125 derajat celcius, pada saat tindakan berlangsung selalu memantau target suhu, untuk menjamin keamanan dan hasil pengobatan yang baik.

Proses pengobatan yaitu dibawah panduan DSA, CT, maupun USG, dilakukan tusukan dari kulit, kemudian jarum elektroda dimasukkan ke dalam kanker. Bagian depan jarum elektroda akan terbuka menjadi 10 jarum berbentuk seperti payung. Suhu panas radiofrequency ablation adalah menggunakan aliran listrik dengan frekuensi tinggi, sehingga sekitar jarum elektroda menghasilkan gesekan dan ion berkecepatan tinggi, pada saat suhu sudah mencapai 80-100 derajat, maka kanker akan terbakar dan sel kanker akan hancur, biasanya teknik tersebut disebut sebagai “pembakaran” tumor.

　　1.Dibawah panduan CT dilakukan tusukan dari luar kulit, kemudian memasukkan jarum elektroda ke dalam kanker

　　2.Jarum elektroda yang ada di dalam kanker akan terbuka menjadi 10 jarum berbentuk seperti payung, yang mencakar di dalam kanker

　　3.Dengan suhu yang tinggi membuat kanker seperti terbungkus dalam api
1.http://en.wikipedia.org/wiki/Interventional_radiology

</doc>
<doc id="1112451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112451" title="Teuku Markam">
Teuku Markam

Teuku Markam adalah seorang pengusaha kaya Aceh pada zaman pemerintahan Presiden RI Soekarno. Teuku Markam keturunan uleebalang yang lahir tahun 1925 di Seuneudon dan Alue Capli, Panton Labu Aceh Utara dan ayahnya bernama Teuku Marhaban. Sejak kecil Teuku Markam sudah menjadi yatim piatu. Ketika usia 9 tahun, Teuku Marhaban meninggal dunia. Sedangkan ibunya telah lebih dulu meninggal. Teuku Markam kemudian diasuh kakaknya Cut Nyak Putroe. Teuku Markam hanya mengenyam pendidikan sampai kelas 4 SR (Sekolah Rakyat). Teuku Markam terlibat dalam pembangunan infrastruktur di Aceh dan Jawa Barat, jalan Medan-Banda Aceh, Bireuen-Takengon, Meulaboh, Tapaktuan yang didanai oleh Bank Dunia. Teuku Markam menyumbangkan 28 kg emas dari 38 kg emas untuk Monumen Nasional.

Teuku Markam ketika muda memasuki pendidikan wajib militer di Koeta Radja (Banda Aceh sekarang) dan tamat dengan pangkat letnan satu. Teuku Markam bergabung dengan Tentara Rakyat Indonesia (TRI) dan ikut pertempuran di Tembung, Sumatera Utara bersama-sama dengan Jendral Bejo, Kaharuddin Nasution, Bustanil Arifin.

Selama bertugas di Sumatera Utara, Teuku Markam aktif di berbagai lapangan pertempuran. Teuku Markam kemudian diutus ke Bandung untuk menjadi ajudan Jenderal Gatot Soebroto sampai Gatot Soebroto meninggal dunia. Ia mengutus Teuku Markam untuk bertemu dengan Presiden Soekarno, yang kemudian memulai perjalanannya di dunia bisnis.

Bung Karno memang menginginkan adanya pengusaha pribumi yang betul-betul mampu menangani masalah perekonomian Indonesia. Tahun 1957, ketika Teuku Markam berpangkat kapten (NRP 12276), ia kembali ke Aceh dan mendirikan PT. Karkam. Ia sempat bentrok dengan Teuku Hamzah (Panglima Kodam I/Iskandar Muda). Akibatnya Teuku Markam ditahan dan baru keluar tahun 1958. Pertentangan dengan Teuku Hamzah berhasil didamaikan oleh Sjamaun Gaharu.

Keluar dari tahanan, Teuku Markam kembali ke Jakarta dengan membawa PT Karkam. Perusahaan itu dipercaya oleh Pemerintah RI mengelola rampasan perang untuk dijadikan dana revolusi.

Teuku Markam menggeluti dunia usaha dengan sejumlah aset berupa kapal dan beberapa dok kapal di Palembang, Medan, Jakarta, Makassar, Surabaya. Bisnis Teuku Markam mengimpor mobil Toyota Hardtop dari Jepang, besi beton, plat baja dan mengimpor senjata atas persetujuan Departemen Pertahanan dan Keamanan (Dephankam) dan Presiden. Komitmen Teuku Markam adalah mendukung perjuangan RI sepenuhnya termasuk pembebasan Irian Barat serta pemberantasan buta huruf yang dilakukan oleh Soekarno.

Dari bisnis inilah Teuku Markam bisa menyumbang 28 kg emas untuk ditempatkan di puncak Monumen Nasional (Monas). Peran Teuku Markam menyukseskan Konferensi Asia Afrika juga terbilang tidak kecil berkat bantuan sejumlah dana.

Ketika Soeharto menjadi Presiden RI, Teuku Markam difitnah sebagai PKI dan dituding sebagai koruptor dan Soekarnoisme. Pada tahun 1966 Teuku Markam dipenjara tanpa ada proses pengadilan. Pertama-tama ia dimasukkan tahanan Budi Utomo, lalu dipindahkan ke Guntur, selanjutnya berpindah ke penjara Salemba, Jl. Percetakan Negara. Lalu dipindah lagi ke tahanan Cipinang, dan terakhir dipindahkan ke tahanan Nirbaya, tahanan untuk politisi di kawasan Pondok Gede Jakarta Timur. Tahun 1972 ia jatuh sakit dan terpaksa dirawat di RSPAD Gatot Subroto selama kurang lebih dua tahun.

Teuku Markam baru bebas tahun 1974. Soeharto, Ketua Presidium Kabinet Ampera I, pada 14 Agustus 1966 mengambil alih aset Teuku Markam berupa perkantoran, tanah dan lain-lain, yang kemudian dikelola PT. PP Berdikari yang didirikan Suhardiman, Bustanil Arifin, Amran Zamzami atas nama pemerintahan RI. Pada tahun 1974, Soeharto mengeluarkan Keppres N0 31 Tahun 1974 yang isinya antara lain penegasan status harta kekayaan eks PT Karkam/PT Aslam/PT Sinar Pagi yang diambil alih pemerintahan RI tahun 1966 berstatus pinjaman yang nilainya Rp 411.314.924 sebagai
modal negara di PT. PP Berdikari.

Setelah keluar dari penjara pada tahun 1974 Teuku Markam mendirikan PT Marjaya dan menggarap proyek-proyek Bank Dunia untuk pembangunan infrastruktur di Aceh dan Jawa Barat. Tapi tidak ada proyek raksasa yang dikerjakan PT Marjaya diresmikan oleh pemerintahan Soeharto. Teuku Markam meninggal tahun 1985 akibat komplikasi penyakit di Jakarta.



</doc>
<doc id="1112454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112454" title="Kuliah Kerja Nyata">
Kuliah Kerja Nyata

Kuliah Kerja Nyata (KKN) adalah bentuk kegiatan pengabdian kepada masyarakat oleh mahasiswa dengan pendekatan lintas keilmuan dan sektoral pada waktu dan daerah tertentu. Pelaksanaan kegiatan KKN biasanya berlangsung antara satu sampai dua bulan dan bertempat di daerah setingkat desa. Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi di Indonesia telah mewajibkan setiap perguruan tinggi untuk melaksanakan KKN sebagai kegiatan intrakurikuler yang memadukan tri dharma perguruan tinggi yaitu: pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Pada tahun 1971 Direktur Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan tiga universitas yaitu Universitas Andalas di bagian barat, Universitas Gadjah Mada di bagian tengah, dan Universitas Hasanuddin di bagian timur, sebagai perintis proyek kegiatan pengabdian masyarakat. Proyek perintis ini dikenal dengan nama Pengabdian Mahasiswa kepada Masyarakat. Hasil laporan dan evaluasi dari ketiga perguruan tinggi perintis proyek ini dipaparkan pada Rapat Rektor Universitas atau Institut Negeri pada bulan Maret 1972, setelah selesai rapat tersebut Direktur Pendidikan Tinggi meminta 13 Universitas di 13 provinsi untuk melaksanakan proyek perintis kuliah kerja nyata pada tahun ajaran 1973-1974. Universitas Gadjah Mada bertindak sebagai universitas pembina, sedangkan dua belas universitas lainnya termasuk kategori universitas madya, keduabelas universitas tersebut adalah: Universitas Syiah Kuala, Universitas Sumatra Utara, Universitas Andalas, Universitas Sriwijaya, Universitas Padjajaran, Universitas Diponegoro, Universitas Brawijaya, Universitas Udayana, Universitas Lambung Mangkurat, Universitas Hasanuddin, Universitas Sam Ratulangi, dan Universitas Pattimura. Pada awal perkembangannya, KKN hanya merupakan paduan dari dua dharma yaitu pengajaran dan pengabdian masyarakat, seiring perkembangannya kkn juga meliputi dharma penelitian. Perpaduan tri dharma perguruan tinggi pada mewujudkan KKN sebagai salah satu sub-sistem pendidikan tinggi di Indonesia.

Program yang dilaksanakan tiap perguruan tinggi berbeda-beda tergantung pada disiplin ilmu yang terkait serta kebutuhan masyarakat dari daerah yang dituju sebagai tempat pelaksanaan KKN. Program yang dibuat dapat terbagi menjadi program umum seperti peringatan hari besar, pemberdayaan masyarakat, dan program khusus yang terkait tema besar suatu tim KKN. Beberapa tema khusus KKN antara lain seperti pendidikan, pariwisata, sumber daya alam, dan peduli bencana. KKN peduli bencana merupakan salah satu bentuk tanggapan dari kalangan perguruan tinggi terhadap bencana yang sedang terjadi, tema yang diangkat seperti kebencanaan dan peningkatan kesejahteraan masyarakat. Selain anggota KKN yang berasal lintas fakultas dalam satu universitas, terdapat juga program KKN yang dilaksanakan lintas universitas. KKN Kebangsaan merupakan nama dari program KKN yang anggotanya berasal dari universitas yang berbeda, program ini dirintis oleh Universitas Gadjah Mada, Universitas Hasanuddin, Universitas Andalas, dan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1112459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112459" title="Timo Descamps">
Timo Descamps

Timo Descamps () adalah aktor, aktor suara dan penyanyi asal Belgia. Ia dikenal karena perannya dalam opera sabun Flemish "Spring" dan "Familie". Pada tahun 2007, Descamps merilis singel pertamanya, "Phonecall," dan mencapai peringkat 36 dalam Ultratop 50. Pada Januari 2010, Descamps mengumumkan bahwa ia menjadi bintang dalam film "Judas Kiss", dimana ia bermain sebagai Shane Lyons.

Pada tahun 2009, Descamps mengumukan bahwa ia adalah seorang homoseksual.



</doc>
<doc id="1112467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112467" title="Malam Yuri">
Malam Yuri

Malam Yuri (Bahasa Inggris: "Yuri's Night") adalah perayaan internasional yang diselenggarakan pada tanggal 12 April setiap tahunnya untuk memperingati tonggak sejarah penjelajahan ruang angkasa. Acara ini dinamai dari nama manusia pertama yang meluncurkan ke ruang angkasa, Yuri Gagarin, yang menerbangkan pesawat ruang angkasa Vostok 1 pada tanggal 12 April 1961. Pada tahun 2004, orang-orang merayakan Malam Yuri di 34 negara dalam lebih dari 75 acara individual. Peluncuran STS-1, misi Pesawat ulang-alik pertama, juga dirayakan bersamaan, sebagaimana STS-1 diluncurkan 20 tahun setelah Vostok 1, pada tanggal yang sama, yaitu 12 April 1981.
Tanggal 12 April 2011 menandai peringatan 50 tahun penerbangan bersejarah Yuri Gagarin yang pertama.




</doc>
<doc id="1112469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112469" title="Ahmed Zaki Iskandar">
Ahmed Zaki Iskandar

Ahmed Zaki Iskandar, B.Bus. () adalah Bupati Tangerang Periode 2013-2018.

Partai Golkar jadi tambatan hati Ahmed Zaki Iskandar. Pria kelahiran Tangerang, 14 Desember 1973 diusung partai berlambang pohon beringin tersebut hingga terpilih menjadi Anggota DPR RI periode 2009-2014 untuk Komisi I yang mengurus soal Pertahanan, Luar Negeri, Informasi.

Ahmed Zaki yang merupakan alumni Victoria University Australia angkatan 1996 ini terpilih lewat daerah pemilihan Banten III (kota dan kabupaten Tangerang). Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Tangerang ini berada di no urut 1 dalam daftar caleg DPR RI. Ia menang dengan jumlah peroleh suara sebanyak 54.121.



</doc>
<doc id="1112473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112473" title="Kantor Statistik Nasional (Aljazair)">
Kantor Statistik Nasional (Aljazair)

Kantor Statistik Nasional ( disingkat "NOS", disingkat "ONS", ) adalah kementerian Aljazair yang mengurusi pengumpulan dan penerbitan data statistik yang berhubungan dengan ekonomi, kependudukan, dan kemasyarakatan di Aljazair pada jenjang lokal maupun nasional. Kantor pusatnya berada di Aljir.



</doc>
<doc id="1112476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112476" title="Daftar Bupati Tangerang">
Daftar Bupati Tangerang

Berikut adalah daftar Bupati yang memimpin Kabupaten Tangerang, provinsi Banten, Indonesia

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1112478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112478" title="Civilization V: Brave New World">
Civilization V: Brave New World

Sid Meier's Civilization V: Brave New World adalah seri ekspansi resmi yang kedua untuk permainan video strategi bergiliran "Civilization V". Seri ekspansi ini dirilis pada 9 Juli 2013 untuk Amerika Utara dan pada 12 Juli 2013 untuk seluruh dunia.

Seri ekspansi ini diumumkan pada tanggal 15 Maret 2013, menambah 9 peradaban, 8 keajaiban dunia (seperti Parthenon, Broadway, Prora, Red Fort, Globe Theatre, Uffizi, dan International Space Station), 2 skenario (American Civil War dan Scramble for Africa), Jalur Perdagangan, Kongres Dunia yang memperluas aspek diplomasi dalam permainan, dan kemenangan budaya yang ditingkatkan, termasuk mekanisme pariwisata dan Karya Agung ke dalam inti permainan.





</doc>
<doc id="1112495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112495" title="Ismet Iskandar">
Ismet Iskandar

Ismet Iskandar (), beliau adalah mantan Bupati Tangerang yang menjabat selama 2 periode, yaitu pada Tahun 2003 - 2013



</doc>
<doc id="1112501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112501" title="Kongres Dunia">
Kongres Dunia

Kongres Dunia dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1112515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112515" title="Angel Air">
Angel Air

Angel Airlines, diperdagangkan sebagai Angel Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bangkok, Thailand. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari tahun 1997 hingga tahun 2003.

Setelah beberapa tahun, Angel Airlines mengoperasi beberapa jenis pesawat:


</doc>
<doc id="1112519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112519" title="Hari Kosmonotika">
Hari Kosmonotika

Hari Kosmonotika (, "Den Kosmonavtiki") adalah hari libur yang dirayakan di Rusia dan beberapa mantan negara Uni Soviet lainnya pada tanggal 12 April. Liburan ini merayakan penerbangan ruang angkasa berawak pertama yang dibuat pada tanggal 12 April 1961 oleh kosmonot Soviet berusia 27 tahun, Yuri Gagarin. Gagarin mengelilingi bumi selama 1 jam dan 48 menit dengan menaiki pesawat ruang angkasa Vostok 1. Kebetulan, ini juga merupakan peringatan dari peluncuran pesawat ulang-alik pertama yang terjadi 20 tahun setelah penerbangan bersejarah Vostok.

Hari libur ini ditetapkan di Uni Soviet satu tahun kemudian, pada tanggal 9 April 1962. Di Rusia modern, dirayakan sesuai dengan Pasal 1.1 UU "Pada Hari Kejayaan Militer dan Tanggal Peringatan di Rusia".

Penerbangan Gagarin adalah sukses besar untuk program luar angkasa Uni Soviet, dan membuka era baru dalam sejarah eksplorasi ruang angkasa. Gagarin menjadi pahlawan nasional dari Uni Soviet dan blok timur serta tokoh terkenal di seluruh dunia. Surat kabar utama di seluruh dunia menerbitkan biografi dan rincian penerbangannya. Moskow dan kota-kota lainnya di Uni Soviet mengadakan parade, ini adalah yang kedua setelah parade pada kemenangan Perang Dunia II. Gagarin dikawal dalam iring-iringan panjang pejabat tinggi melalui jalan-jalan Moskow ke Kremlin di mana, dalam sebuah upacara mewah, ia dianugerahi kehormatan tertinggi Soviet, gelar Pahlawan Uni Soviet, oleh pemimpin Soviet Nikita Khrushchev.

Sampai saat ini upacara peringatan pada Hari Kosmonotika dimulai di kota Korolyov, di dekat patung Gagarin. Peserta kemudian melanjutkannya di bawah pengawalan polisi ke Lapangan Merah untuk kunjungan ke makam Gagarin di Tembok Kremlin Necropolis, dan terus ke Jalan Kosmonot, dekat Monumen Penakluk Luar Angkasa. Akhirnya, perayaan tersebut diakhiri dengan kunjungan ke Pemakaman Novodevichy.

Pada tanggal 7 April 2011, Majelis Umum PBB mengadopsi resolusi yang menyatakan tanggal 12 April sebagai Hari Internasional Penerbangan Antariksa Manusia.



</doc>
<doc id="1112533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112533" title="Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad">
Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad

Haji Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad (1858-1925) adalah pengusaha dari Semenanjung Melayu yang cukup terkenal pada masa kolonialisme Inggris. Mohamed Taib merupakan seorang Minangkabau yang lahir di Rao Rao, Tanah Datar, Sumatra Barat. Dia pergi merantau ke Malaysia pada usia 18 tahun. Semula ia berdagang barang-barang perhiasan di Selangor. Kemudian ia menanamkan modalnya ke pertambangan timah dan perkebunan. Dari usaha itu ia memiliki kekayaan yang cukup besar. Pada masanya, Mohamed Taib merupakan salah satu orang terkaya di Kuala Lumpur. Dia memiliki sejumlah rumah besar, toko, serta properti yang terbentang dari Royal Selangor Club, Jalan Gombak, Jalan Ipoh, hingga Kampung Batu di Kuala Lumpur. Dia juga memiliki tanah seluas 25 hektare untuk pertambangan di Semenyih.

Mohamed Taib juga berjasa meneroka kawasan Chow Kit dan Kampung Bahru di Kuala Lumpur. Untuk mengenang jasa-jasanya, namanya diabadikan menjadi beberapa ruas jalan di Kuala Lumpur. Lorong Haji Taib merupakan salah satu pusat perniagaan terkemuka di Kuala Lumpur.

Taib memiliki 10 orang anak, yang terdiri dari enam laki-laki dan empat perempuan. Semua anak laki-lakinya telah dididik dalam bidang perdagangan dan membantunya menjalankan aktivitas perdagangan. Pada tahun 1896, ia membawa anak-anaknya : Haji Abdullah dan Haji Ahmad ke
kampung halamannya di Sumatra Barat. Saudaranya, Haji Abbas bin Haji Abdul Samad, juga merupakan seorang pengusaha pertambangan terkemuka di Malaysia.


</doc>
<doc id="1112548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112548" title="Garangan jawa">
Garangan jawa

Garangan jawa ("Herpestes javanicus"), dalam bahasa daerah dikenal sebagai "garangan" (Jw.) atau "ganggarangan" (Sd.), adalah sejenis karnivora kecil anggota suku Herpestidae. Menyebar luas di Asia Tenggara dan Selatan, hewan ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan mongoose", "small Indian mongoose", atau "small Asian mongoose". Belakangan, anak jenis "auropunctatus" dari Nepal diusulkan sebagai spesies tersendiri.

Garangan bertubuh kecil hingga sedang, panjang kepala dan tubuh 250–410 mm, sedangkan ekornya sekitar 60–80% panjang kepala dan tubuh tadi. Tungkai belakangnya 50–70 mm dari ‘tumit’ hingga ujung jari. Ukuran tubuh ini bervariasi, dengan kecenderungan paling kecil di barat laut daerah sebarannya (India utara) dan bertambah besar ke arah tenggara, dengan ukuran terbesar didapati di Jawa. Bobot tubuhnya berkisar antara 0,5–1 kg.

Cokelat kelabu hingga cokelat kemerahan; warna kaki sama dengan warna tubuhnya. Sebagaimana ukurannya, warna tubuh ini juga bervariasi dari yang paling pucat di ujung barat laut wilayah sebarannya (India barat laut dan Pakistan), gelap keabu-abuan di Assam dan Burma, hingga tersaput kuat dengan warna kemerahan di Vietnam dan Jawa.

Garangan jawa menyebar luas mulai dari Persia (Iran sekarang), India utara, Burma, ke Indocina, Hainan, Siam (Thailand), Semenanjung Malaya, dan Jawa. Beberapa individu tercatat dari Sumatera bagian utara, yang dideskripsi Sody (1949) sebagai "H. javanicus tjerapai".

Hewan ini juga diintroduksi ke Hindia Barat, Kepulauan Hawaii, Mauritius, Kepulauan Fiji, Okinawa, dan Amami Ōshima di Jepang, untuk mengendalikan tikus dan ular. Garangan mungkin juga menyebar (dengan menumpang kapal) ke Hong Kong dan Pulau Madura.

Hewan pemangsa ini umumnya hidup di semak-semak dan padang rumput, daripada di hutan yang rapat. Aktif di atas tanah (terestrial) dan jarang memanjat pohon, garangan tidur dalam lubang-lubang di tanah, lubang pohon dan tempat yang serupa.

Garangan jawa aktif berburu mangsa di siang maupun malam hari. Ia sering terlihat menyeberangi jalan di siang hari, dengan badan rendah di atas tanah dan ekor lurus di belakangnya. Mangsa utamanya adalah tikus, tetapi garangan tidak keberatan memangsa apa pun hewan kecil yang ditemuinya: burung, reptil, kodok, yuyu, serangga, dan bahkan kalajengking. Dilaporkan bahwa garangan acap menjilati dan mengisap-isap darah mangsanya yang keluar dari luka; dan karenanya hewan ini dapat membunuh banyak ayam, bila sempat masuk ke kandang.

Garangan atau cerpelai dikenal sebagai musuh atau pemangsa ular; perkelahian garangan dengan ular sendok (kobra) sangat populer, meskipun agaknya ular hanyalah bagian kecil dari porsi mangsa garangan. Terkait dengan ini, Rikki-Tikki-Tavi adalah garangan yang terkenal, tokoh dalam novel karya Rudyard Kipling, yang berkelahi dan membunuh ular-ular kobra yang mengancam keselamatan majikannya.

Garangan jawa tidak memiliki musim kawin yang khusus. Hewan betina melahirkan 2–4 anak, setelah mengandung selama sekitar 6 minggu.

Abad ke-19 merupakan abad perkembangan perkebunan tebu. Tanaman penghasil gula ini dikembangkan di banyak wilayah tropis; dan bersama dengan meluasnya tebu, turut berkembang pula populasi tikus, yang menjadi hama tanaman tebu. Sedini tahun 1870, garangan telah dibawa masuk ke Trinidad, untuk mengendalikan hama tikus, tetapi gagal. Upaya berikutnya, yang memasukkan garangan jawa dari Kalkuta ke Jamaika, berhasil pada tahun 1872. Keberhasilan ini ditulis dalam sebuah karyatulis karangan W.B. Espeut, yang memicu para pemilik perkebunan tebu untuk mengangkut 72 ekor garangan dari Jamaika ke Pulau Besar di Hawaii, dan selanjutnya juga ke pulau-pulau sekitarnya.

Dengan alasan serupa, pada 1884 garangan dibawa masuk ke Kepulauan Virgin, untuk mengendalikan hama tikus hitam ("Rattus rattus") yang merusakkan perkebunan tebu di situ. Namun upaya ini membawa dampak negatif pada populasi iguana hijau ("Iguana iguana") dan kadal "Ameiva polops", yang jadi jauh menyusut karena turut dimangsa garangan. Demikian pula populasi burung-burung yang bersarang di tanah.

Tahun 1910, garangan ini dibawa masuk ke Okinawa, Jepang, dan juga pada 1979 ke Pulau Amami Ōshima, untuk mengendalikan populasi sejenis ular berbisa ("Trimeresurus flavoviridis") dan populasi hama yang lain. Akan tetapi, karena pertumbuhan populasinya dan karena sifat invasifnya, kini garangan justru berbalik menjadi hama yang baru di tempat-tempat tersebut. .

Alih-alih sebagai anak jenis "H. javanicus", beberapa ahli menempatkan garangan kecil india ("H. auropunctatus" (Hodgson, 1836)) sebagai spesies tersendiri, yang berbeda dari jenis sebelumnya dalam ukuran dan pewarnaan tubuh. Batas wilayah sebaran kedua jenis ini adalah aliran Sungai Salween di Burma, di mana populasi di timurnya adalah "H. javanicus", menyebar hingga ke Indo Cina dan Jawa, sementara di sebelah barat sungai adalah "H. auropunctatus", yang menyebar hingga ke Irak di ujung barat.

Jika mengikuti pendapat yang akhir ini, jenis yang diintroduksi ke pelbagai tempat tadi adalah "H. auropunctatus", dan bukan "H. javanicus".



</doc>
<doc id="1112561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112561" title="SMK Negeri 1 Sidikalang">
SMK Negeri 1 Sidikalang

SMK NEGERI 1 SIDIKALANG

merupakan sebuah lembaga pendidikan negeri kejuruan setingkat SMA

Berada di Kota Sidikalang Kabupaten Dairi, Indonesia dan mulai didirikan pada tahun 1960-an dengan adanya kesepakatan dari Persatuan Orangtua, Guru dan Masyarakat (POGM) di bawah pimpinan Bapak Sianturi dengan nama SMEA PEMDA.

Pada tahun 1972 SMEA PEMDA masuki persiapan negeri dengan jurusan Tata Buku. Kemudian tahun 1992 SMEA PEMDA resmi menjadi negeri dan berubah nama menjadi SMEA Negeri Sidikalang dengan 3 jurusan yaitu akuntansi, Sekretaris dan Penjualan. Pada Tahun 1998 SMEA PEMDA berubah nama dengan SMK NEGERI 1 SIDIKALANG. Mempedulikan masa depan generasi muda dalam menghadapi era globalisasi, SMK Negeri 1 Sidikalang terpanggil berperan serta mendukung program pemerintah dalam mencerdaskan anak bangsa dan mengentaskan mereka dari kemiskinan tanpa membedakan latar belakang, keturunan, suku, agama dan ras memnyediakan 5 jurusan yakni Akuntansi, Administrasi Perkantoran, Pemasaran, Usaha Perjalanan Wisata dan Teknik Komputer dan Jaringan.

Sejak dimekarkan sampai saat ini, SMK NEGERI 1 Sidikalang telah beberapa kali mengalami pergantian Kepala Sekolah sebagai berikut

1. Peiode 1966-1972: M. Sianturi

2. Peiode 1972-1992: M. Sianturi

3. Peiode 1992-1995: Drs. Rellus Sitorus

4. Peiode 1995-2000: Rimson Naibaho, BA

5. Peiode 2000-2003: Drs. Hotman Capah

6. Peiode 2003-2004: Drs. Sudung Ujung

7. Peiode 2004-2010: Drs. Robertus Simarmata

8. Peiode 2010-Sekarang: Drs. Kaspar Sianipar, M.Pd

Mulai tahun 2011, SMK NEGERI 1 Sidikalang ditetapkan untuk menjadi sekolah persiapan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang salah satu syaratnya adalah ISO

</doc>
<doc id="1112579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112579" title="Sonatrach">
Sonatrach

Sonatrach ( atau ) merupakan sebuah badan usaha milik negara Aljazair yang dibentuk untuk mengeksploitasi sumber-sumber hidrokarbon di Aljazair. Meskipun demikian, perusahaan ini memiliki beberapa konsesi di Libya, Mauritania, Peru, Yaman, dan Venezuela. Kegiatannya yang terdiversifikasi meliputi semua sendi produksi: eksplorasi, pengambilan, penyaluran, dan pemurnian. Selain itu, perusahaan ini bergerak juga di bidang petrokimia dan desalinasi air laut.



</doc>
<doc id="1112595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112595" title="Aljazair dan senjata pemusnah massal">
Aljazair dan senjata pemusnah massal

Pada tahun 1991, pemerintah Amerika Serikat menyatakan telah mengetahui pembangunan suatu reaktor nuklir di Aljazair. "The Washington Times" menuduh negara ini tengah mengembangkan persenjataan nuklir berbantuan pemerintah Tiongkok. Pemerintah Aljazair mengakui bahwa itu memang bangunan reaktor, tetapi menyangkal penggunaan militer maupun kerahasiaan lainnya. Pengamatan angkasa dari satelit-satelit Amerika Serikat juga mengisyaratkan bahwa reaktor itu tidak diperuntukkan bagi kegiatan kemiliteran. Tiongkok secara diam-diam membuat perjanjian pada tahun 1983 untuk membantu Aljazair mengembangkan reaktor nuklir.

Pada bulan November 1991, Aljazair melunak akibat desakan internasional. Aljazair mempersilakan reaktor miliknya berada di bawah pengawasan Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA). Aljazair menandatangani Traktat Non-Proliferasi Nuklir pada bulan Januari 1995, dan meratifikasi Konvensi Senjata Kimia Pada bulan Agustus 2001, Aljazair menyetujui Konvensi Senjata Biologi.



</doc>
<doc id="1112629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112629" title="Alwis Azizat Murad">
Alwis Azizat Murad

Alwis Azizat Murad adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Ethiopia, Somalia dan Djibouti dari tahun 2002-2005.

Alumnus Fakultas Hukum Universitas Andalas tahun 1972 ini merupakan seorang diplomat karier yang menjalani kariernya sampai pensiun di Departemen Luar Negeri Republik Indonesia. Ia juga pernah ditugaskan sebagai staf ahli di Kantor Menko Polkam (Menteri Koordinator Politik dan Keamanan) dari tahun 2000-2002



</doc>
<doc id="1112631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112631" title="Pon (satuan)">
Pon (satuan)

Pon (; ; disingkat: lb, lbm, lbm, ℔) adalah satuan massa dalam sistem hitung satuan imperial. Pon dan satuan-satuan imperial lainnya digunakan di negara seperti Amerika Serikat. 1 pon setara dengan 453,6 gram dalam satuan metrik.


</doc>
<doc id="1112635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112635" title="Arantxa Sánchez Vicario">
Arantxa Sánchez Vicario

Arantxa Sanchez Vicario ) adalah mantan petenis putri nomor 1 dunia yang berasal dari Spanyol. Ia memenangkan 4 gelar tunggal Grand Slam,6 gelar ganda Grand Slam, dan 4 gelar ganda campuran Grand Slam.



</doc>
<doc id="1112637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112637" title="Uni Arab Maghrib">
Uni Arab Maghrib

Uni Maghrib Arab ( disingkat AMU; ""; disingkat "UMA") merupakan sebuah perjanjian perdagangan yang menghendaki tercapainya persatuan politik dan ekonomi masa depan antar negara-negara Arab Maghrib di Afrika Utara. Negara-negara yang menganggotainya adalah Aljazair, Libya, Mauritania, Maroko, dan Tunisia.

Uni ini sedang mengalami kebekuan yang disebabkan oleh ketidaksetujuan ekonomi dan politik yang mendalam antara Maroko dan Aljazair menyangkut masalah Sahara Barat.



</doc>
<doc id="1112645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112645" title="Petr Pala">
Petr Pala

Petr Pala (lahir 2 Oktober 1975 di Prague) adalah mantan petenis pria profesional dari Republik Ceko. Bersama dengan Pavel Vizner ia mencapai final ganda putra pada Prancis Terbuka 2001 tetapi kalah dari ganda India Mahesh Bhupathi dan Leander Paaes (6-7,3-6). Pala dilatih oleh ayahnya Frantisek, yang merupakan petenis profesional di ATP Tour.


</doc>
<doc id="1112648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112648" title="Universitas Islam Labuhan Batu">
Universitas Islam Labuhan Batu

Universitas Islam Labuhan Batu merupakan satu dari sekian Perguruan Tinggi swasta di Nusantara yang berupa Universitas, dikelola oleh dikti dan tercatat kedalam kopertis wilayah 1. Perguruan Tinggi ini telah ada semenjak tahun 3 Juni 1998 dengan Nomor SK PT 53D02000 dan Tanggal SK PT 1 Mei 2000 , Universitas ini berlokasi di Jl. H. M. Yunus No. 09 Kel. Padang Bulan, Rantau Prapat, Kab. Kab. Labuhan Batu – Prop. Sumatra Utara – Indonesia,

Universitas Islam Labuhan Batu atau sering disebut dengan sebutan Unisla merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di sumatera utara. Kabupaten Labuhanbatu adalah tempat yang sangat strategis untuk menjadi tempat belajar khususnya di perguruan tinggi swasta. Kampus ini juga sudah terakreditasi oleh BAN-PT.

Universitas Islam Labuhan Batu telah TERAKREDITASI AIPT (Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi) BAN-PT https://banpt.or.id/direktori/institusi/pencarian_institusi

Fakultas dan Prodi Universitas Islam Labuhan Batu :

1. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan

2. Fakultas Ekonomi

3. Fakultas MIPA

4. Fakultas Pertanian
5. Fakultas Teknik

Program Studi di universitas Islam Labuhan Batu telah terakredetasi oleh BAN-PT sebagai berikut :


</doc>
<doc id="1112656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112656" title="Moufdi Zakaria">
Moufdi Zakaria

Moufdi Zakaria; (lahir dengan nama Zekri Cheikh. ), merupakan seorang pujangga dan penulis berkebangsaan Aljazair. Dia menggubah "Kassaman", lagu kebangsaan Aljazair ketika dipenjara pada tahun 1955.

Cheikh Zakaria ben Slimane ben Yahia ben Cheikh Slimane ben Hadj Aissa dilahirkan pada 12 Juni 1908. Dia diberi nama pena, "Moufdi" oleh kawan sekolahnya. Dia dilahirkan dan memasuki sekolah di Region M'zab, Aljazair.

Pendidikan universitasnya dia tempuh di Tunis, di sanalah dia bertemu dengan sejumlah pujangga, salah satunya Aboul-Qacem Echebbi. Puisi perdananya diterbitkan dalam sebuah surat kabar Tunisia pada tahun 1925.

Dia kemudian berhubungan erat dengan kaum nasionalis Aljazair dan menghabiskan waktunya di dalam penjara karena memperjuangkan keyakinannya pada tahun 1937 sampai 1938.

Pada tahun 1956 dia dipenjarakan lagi di Penjara Serkadji oleh pihak Prancis karena sikap politiknya. Di sanalah dia menulis puisi yang disebut "Qassaman" atau "Sumpah". Dikatakan bahwa dia menulis puisi ini di dinding penjaranya menggunakan darahnya sendiri. Puisi ini kemudian dimusikalisasi oleh Mohamed Triki pada tahun 1956 dan kemudian digarap ulang oleh Mohamed Fawzi. Lagu garapan terakhir diperdengarkan pada tahun 1957. Puisi ini menjadi lagu kebangsaan Aljazair segera setelah 5 Juli 1962 ketika kemerdekaan dicapai.

Zakaria mangkat pada tahun 1977 di Tunisia tetapi jenazahnya dikebumikan di Aljazair.

Zakaria mewariskan puisinya berupa lirik lagu kebangsaan Aljazair. Sebuah perangko pun dibikin untuk menghargainya. Selain itu namanya diabadikan sebagai nama bandar udara di Ghardaïa, yakni Bandar Udara Noumérat – Moufdi Zakaria.


</doc>
<doc id="1112674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112674" title="Amsal 14">
Amsal 14

Amsal 14 (disingkat Ams 14) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Perempuan yang bijak dan saleh menjadikan rumahnya tempat berteduh, penuh damai dan sukacita, sedangkan perempuan yang bebal mengabaikan rumah dan keluarganya (lihat ).

Menghina Allah berarti berdosa terhadap Dia dan memandang-Nya rendah.

Terjemahan dari versi Inggris NIV: "dalam kematian orang benar mendapat perlindungan". Sekalipun Perjanjian Lama tidak mempunyai doktrin yang dikembangkan penuh tentang apa yang terjadi sesudah kematian, Amsal menyatakan bahwa orang benar memiliki harapan tetap hidup setelah kematian. Apabila orang fasik meninggal, mereka tidak mempunyai harapan, hanya kengerian akan kebinasaan terakhir. Manakala orang benar meninggal, mereka menyerahkan diri kepada Allah sebagai perlindungan dan harapan mereka setelah kematian (bandingkan ). Penyataan selanjutnya mengenai tujuan kekal orang benar dan orang fasik diberikan dalam ajaran Yesus Kristus dan para rasul.


</doc>
<doc id="1112681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112681" title="Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat">
Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat

Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi () adalah sebuah komite Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Komite ini memegang kendali terhadap penelitian dan pengembangan ilmiah federal. Lebih jelasnya, komite ini memiliki yurisdiksi sebagian atau penuh terhadap badan-badan federal berikut: NASA, Departemen Energi, EPA, ATSDR, NSF, FAA, NOAA, National Institute of Standards and Technology, FEMA, U.S. Fire Administration, dan United States Geological Survey.

Ada enam subkomite di Kongres ke-113.

Ketua sejak 1959.




</doc>
<doc id="1112683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112683" title="Amsal 15">
Amsal 15

Amsal 15 (disingkat Ams 15) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Ketika berhadapan dengan kemarahan, jawaban yang lemah lembut akan mendorong untuk rukun kembali dan berdamai (bandingkan ), sedangkan kata-kata yang keras akan meningkatkan kemarahan dan permusuhan (lihat ).

Pada zaman teknologi tinggi dalam media komunikasi dan hiburan ini, kita harus menjaga dengan saksama hati dan pikiran kita. Kita ternyata adalah orang bebal apabila kita sibuk dengan hal-hal yang mendukakan Roh Kudus dan mencemarkan kebenaran Allah (lihat ). Orang bijaksana hanya akan memenuhi pikiran mereka dengan hal yang mulia, benar, dan murni ().


</doc>
<doc id="1112685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112685" title="Amsal 16">
Amsal 16

Amsal 16 (disingkat Ams 16) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Orang sering kali tak dapat melihat kesalahan dan kemiskinan rohani mereka sendiri. Jikalau kita jujur ketika datang kepada Allah di dalam doa, Ia akan menyatakan keadaan hati kita yang sesungguhnya supaya kita bisa benar-benar bersih dan mengikuti pimpinan Roh Kudus dengan lebih baik ().

Orang percaya seharusnya tidak melakukan sesuatu dengan sombong, tetapi harus mencari kehendak Tuhan dalam segala hal (Yakobus 4:14-16). Apabila motivasi dan perbuatan kita itu benar, maka kita dapat menyerahkannya kepada Tuhan dan yakin bahwa Ia akan menegakkannya serta memberkati kita (lihat ).

Ayat ini diterapkan pada janji Allah kepada Israel bahwa negeri mereka akan dilindungi dari serangan musuh jikalau mereka melaksanakan kehendak-Nya (). Akan tetapi, orang percaya dalam masa Perjanjian Baru akan mengalami perseteruan dari musuh-musuh mereka -- Iblis dan dunia—dalam banyak hal karena mereka melaksanakan kehendak Allah (bandingkan ).

Seperti ayat ini mengacu kepada pemeliharaan dan bimbingan Allah dalam kehidupan orang benar. Ini tidak berarti bahwa Allah secara langsung mengatur dan menentukan setiap detik di dalam hidup ini; ayat ini hanya menyatakan prinsip rohani bahwa orang benar yang menyerahkan hidupnya kepada Tuhan () dan mengakui Dia akan diarahkan oleh Tuhan sendiri (lihat Amsal 3:5-6).


</doc>
<doc id="1112686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112686" title="Subkomite Teknologi DPR Amerika Serikat">
Subkomite Teknologi DPR Amerika Serikat

Subkomite Teknologi () adalah satu dari enam subkomite United States House Committee on Science and Technology.

Subkomite ini memiliki yurisdiksi legislatif dan pengawasan umum dan khusus sekaligus kewenangan investigatif terhadap semua hal terkait dengan daya saing, teknologi, dan penelitian, pengembangan, dan demonstrasi lingkungan, termasuk:

Ketua subkomite:



</doc>
<doc id="1112704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112704" title="Amsal 17">
Amsal 17

Amsal 17 (disingkat Ams 17) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Kebenaran amsal ini dilukiskan dalam kehidupan Daud. Ia "membalas" kesetiaan dan kejujuran Uria dengan kejahatan. Sejak saat itu, kejahatan tidak pernah meninggalkan rumah Daud sendiri ().

Seorang saudara dilahirkan untuk menolong kita pada masa kesulitan.

Orang bijak akan menahan bicaranya dan berhati-hati dengan apa yang diucapkannya. Mereka tidak akan membesar-besarkan kebenaran atau merugikan orang lain ketika berbicara; sebaliknya mereka akan hati-hati berbicara dengan tepat dan membangun orang lain (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1112714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112714" title="Anne J. Cotto">
Anne J. Cotto

Anne Junita Coto () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Kariernya dimulai pada saat pemilihan Puteri Indonesia pada tahun 1995 dan pada tahun 1997 ia memutuskan pindah ke Jakarta untuk mendalami pekerjaannya sebagai aktris. Wanita yang lebih dikenal sebagian orang sebagai bintang film panas alias bom seks gara-gara tercatat beberapa film dewasa pernah dibintanginya pernah terlibat dalam beberapa sinetron. Terakhir dia tampil di sinetron "Tangisan Issabela".

Setelah lama jarang tampil di media publik, kini Ia membintangi Sinetron kolosal "Gajah Mada" garapan Rumah Produksi MD Entertainment. Dalam sinetron Gajah Mada itu Anne J Cotto berperan sebagai ""Nyai Klowi"" menuntut Anne J. Cotto mengenakan kostum kebaya.

Anne J Cotto yang bedarah Minangkabau ini menikah dengan warga negara Amerika Serikat, Mark Hanusz pada tanggal 25 Juli 2005. Di akhir tahun 2012, Anne melakukan Gugat Cerai dan setelah proses perceraian berlangsung 6 bulan belum ada tanda-tanda akan berakhir dan suami-istri tersebut sudah tak berkomunikasi lagi, walaupun itu di ruang sidang.



</doc>
<doc id="1112716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112716" title="Amsal 18">
Amsal 18

Amsal 18 (disingkat Ams 18) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Nama Tuhan mewakili pribadi, kekuasaan, dan sifat Allah (bandingkan ). Orang benar berpaling kepada Tuhan untuk perlindungan dan pertolongan dalam kesulitan. Akan tetapi, orang kaya yang tidak bijak percaya bahwa uang adalah sumber keamanan mereka sewaktu mengalami badai kehidupan.

Kesombongan adalah roh tinggi hati yang mencakup percaya akan dirinya sendiri. Membual dan kecongkakan adalah dosa-dosa yang terkait dengan keangkuhan, dan akan membawa kita menuju kehancuran (bandingkan ). Keangkuhan itu memperdayakan (), menjadikan tanggapan yang rendah hati kepada Allah dan sesama itu mustahil. Allah menentang orang angkuh, tetapi memberikan kasih karunia dan kehormatan kepada orang yang rendah hati ().


</doc>
<doc id="1112721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112721" title="Coria del Río">
Coria del Río

Coria del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol.

Kota ini dikenal karena ada beberapa keturunan utusan pejabat Jepang ke Spanyol. Pada awal abad ke-17 Daimyo Date Masamune dari Sendai mengirim delegasi yang dipimpin oleh Hasekura Tsunenaga ke Eropa. Kedutaan besar itu kemudian mendirikan tempat tinggal di kota ini. Sekitar 700 dari Coria 25.000 warga menggunakan nama Japón (awalnya "Hasekura de Japón" ), mengidentifikasi mereka sebagai keturunan mereka.



</doc>
<doc id="1112724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112724" title="Aguadulce">
Aguadulce

Aguadulce merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112725" title="Alanís">
Alanís

Alanís merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112727" title="Albaida del Aljarafe">
Albaida del Aljarafe

Albaida del Aljarafe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112728" title="Alcalá de Guadaíra">
Alcalá de Guadaíra

Alcalá de Guadaíra merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112729" title="Alcalá del Río">
Alcalá del Río

Alcalá del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112731" title="Alcolea del Río">
Alcolea del Río

Alcolea del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112732" title="Algámitas">
Algámitas

Algámitas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112733" title="Almadén de la Plata">
Almadén de la Plata



</doc>
<doc id="1112735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112735" title="Almensilla">
Almensilla

Almensilla merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112736" title="Arahal">
Arahal

Arahal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112738" title="Aznalcázar">
Aznalcázar

Aznalcázar merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112739" title="Aznalcóllar">
Aznalcóllar

Aznalcóllar merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112740" title="Badolatosa">
Badolatosa

Badolatosa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112741" title="Benacazón">
Benacazón

Benacazón merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112742" title="Bollullos de la Mitación">
Bollullos de la Mitación

Bollullos de la Mitación merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112743" title="Bormujos">
Bormujos

Bormujos merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112744" title="Brenes">
Brenes

Brenes merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112745" title="Burguillos">
Burguillos

Burguillos merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112746" title="Camas, Seville">
Camas, Seville

Camas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112747" title="Cantillana">
Cantillana

Cantillana merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112748" title="Carmona, Spanyol">
Carmona, Spanyol

Carmona merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112749" title="Carrión de los Céspedes">
Carrión de los Céspedes

Carrión de los Céspedes merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112752" title="Castilleja de Guzmán">
Castilleja de Guzmán

Castilleja de Guzmán merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112753" title="Cazalla de la Sierra">
Cazalla de la Sierra

Cazalla de la Sierra merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112754" title="El Real de la Jara">
El Real de la Jara

El Real de la Jara merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112755" title="Fuentes de Andalucía">
Fuentes de Andalucía

Fuentes de Andalucía merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112756" title="El Cuervo de Sevilla">
El Cuervo de Sevilla

El Cuervo de Sevilla merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112757" title="Guadalcanal, Seville">
Guadalcanal, Seville

Guadalcanal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112758" title="El Viso del Alcor">
El Viso del Alcor

El Viso del Alcor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112759" title="La Puebla de los Infantes">
La Puebla de los Infantes

La Puebla de los Infantes merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112760" title="Las Cabezas de San Juan">
Las Cabezas de San Juan

Las Cabezas de San Juan merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112761" title="Los Palacios y Villafranca">
Los Palacios y Villafranca

Los Palacios y Villafranca merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112762" title="Morón de la Frontera">
Morón de la Frontera

Morón de la Frontera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112763" title="San Juan de Aznalfarache">
San Juan de Aznalfarache

San Juan de Aznalfarache merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112765" title="Villamanrique de la Condesa">
Villamanrique de la Condesa

Villamanrique de la Condesa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112766" title="Villanueva del Río y Minas">
Villanueva del Río y Minas

Villanueva del Río y Minas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112767" title="Isla Mayor">
Isla Mayor

Isla Mayor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112768" title="Las Navas de la Concepción">
Las Navas de la Concepción

Las Navas de la Concepción merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112769" title="Espartinas">
Espartinas

Espartinas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112770" title="El Saucejo">
El Saucejo

El Saucejo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112771" title="El Rubio">
El Rubio

El Rubio merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112772" title="El Pedroso">
El Pedroso

El Pedroso merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112773" title="Mairena del Aljarafe">
Mairena del Aljarafe

Mairena del Aljarafe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112774" title="La Puebla del Río">
La Puebla del Río

La Puebla del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112775" title="Palomares del Río">
Palomares del Río

Palomares del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112776" title="El Ronquillo">
El Ronquillo

El Ronquillo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112777" title="La Roda de Andalucía">
La Roda de Andalucía

La Roda de Andalucía merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112778" title="Gerena">
Gerena

Gerena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112779" title="Villanueva de San Juan">
Villanueva de San Juan

Villanueva de San Juan merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112780" title="Aswin Darwis">
Aswin Darwis

Drs. Aswin Darwis, MA. () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai duta besar Indonesia di beberapa negara sahabat.

Aswin merupakan putra kota Padang, Sumatra Barat. Ia mewakili negara sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Argentina, Uruguay dan Paraguay dari tahun 1995 hingga 1999.

Aswin Darwis meninggal dunia di Rumah Sakit Suburban, Maryland, Amerika Serikat, pada tanggal 16 Oktober 2009, dan jenazahnya dimakamkan di kompleks pemakaman umum Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="1112782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112782" title="Gempa bumi Bushehr 2013">
Gempa bumi Bushehr 2013

Gempa berkekuatan 6,3 pada skala Richter ini mengguncang kota Shanbeh, Khvormuj dan Kaki di bagian selatan provinsi selatan Bushehr Iran pada tanggal 9 April 2013. Setidaknya 37 orang tewas, sebagian besar dari kota Shonbeh dan diperkirakan 850 orang terluka.

Gempa Iran dirasakan hingga Qatar dan Bahrain. Karyawan perkantoran dievakuasi setelah gempa. Menurut Badan Survei Geologi Amerika Serikat (USGS), pusat gempa diperkirakan berada 89 km di tenggara pelabuhan Bushehr. Getaran akibat gempa juga dirasakan di pusat finansial Dubai pada saat siang hari.

Iran mengumumkan hari berkabung nasional selama tiga hari.


</doc>
<doc id="1112784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112784" title="Amsal 19">
Amsal 19

Amsal 19 (disingkat Ams 19) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Ketika mencari pasangan hidup, akal budi adalah jauh lebih penting daripada sekadar penampilan. Hikmat, bimbingan, dan berkat Allah adalah penting sekali jikalau kita ingin mempunyai pernikahan yang berbahagia. Orang percaya harus berusaha untuk menikahi seorang yang sungguh berserah kepada Tuhan Yesus, firman-Nya, dan standar-standar kerajaan-Nya. Menikah dengan seorang yang bersifat saleh adalah berkat khusus dari Allah (bandingkan ). Memasuki pernikahan tanpa bimbingan Allah berarti mengundang penderitaan, penyesalan, dan malapetaka.

Anak-anak harus dihajar pada usia muda selagi ada kesempatan untuk membentuk hidup mereka menjadi baik dan mengajar mereka jalan-jalan saleh. Apabila orang-tua mengabaikan hal itu, mereka ikut bertanggung jawab atas kehancuran yang kemudian menimpa anak-anak mereka (lihat ).


</doc>
<doc id="1112785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112785" title="Azhari Boer">
Azhari Boer

Drs. Azhari Boer adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Brunei Darussalam dari tahun 1991-1994.

Sebelumnya, pada tahun 1985, Azhari Boer juga pernah dilantik oleh Presiden Soeharto menjadi Duta Besar Republik Indonesia untuk Jerman Timur sebelum negara tersebut bergabung kembali dengan Jerman Barat.



</doc>
<doc id="1112786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112786" title="Amsal 20">
Amsal 20

Amsal 20 (disingkat Ams 20) adalah pasal kedua puluh Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pasal ini berisi amsal-amsal raja Salomo bin Daud.



Ayat ini melukiskan sifat dan potensi buruk dari minuman yang difermentasi. Perhatikan bahwa minuman yang memabukkan itu sendiri dikutuk bersama dengan dampak-dampaknya.

Terlepas dari keadaan telah ditebus, tidak seorang pun telah memelihara hatinya murni dan bersih dari kesalahan dosa (bandingkan ). Orang yang datang kepada Allah untuk pengampunan dan penyucian telah "bersih tangannya dan murni hatinya" (Mazmur ). Hanya karena kasih karunia dan penebusan Allah seorang dapat hidup dengan hati nurani yang jernih (lihat ).


</doc>
<doc id="1112791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112791" title="Lora del Río">
Lora del Río

Lora del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112792" title="Castilleja de la Cuesta">
Castilleja de la Cuesta

Castilleja de la Cuesta merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112793" title="El Castillo de las Guardas">
El Castillo de las Guardas

El Castillo de las Guardas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112794" title="Sanlúcar la Mayor">
Sanlúcar la Mayor

Sanlúcar la Mayor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112795" title="Constantina, Seville">
Constantina, Seville

Constantina merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112796" title="Martín de la Jara">
Martín de la Jara

Martín de la Jara merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112797" title="Valencina de la Concepción">
Valencina de la Concepción

Valencina de la Concepción merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112798" title="Peñaflor (Seville)">
Peñaflor (Seville)

Peñaflor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112799" title="La Lantejuela">
La Lantejuela

La Lantejuela merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112801" title="Tomares">
Tomares

Tomares merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112802" title="Huévar del Aljarafe">
Huévar del Aljarafe

Huévar del Aljarafe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112803" title="Amsal 21">
Amsal 21

Amsal 21 (disingkat Ams 21) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Allah menghendaki agar umat-Nya benar dan adil daripada hanya terlibat dalam aneka kegiatan rohani. Korban, penyembahan, dan persembahan tidak dikenan oleh-Nya jikalau kita tidak hidup sesuai dengan kehendak-Nya (bandingkan ). Pemberian yang dipersembahkan kepada Allah harus disertai hidup yang kudus; jika tidak semua itu kekejian bagi Dia (Amsal 21:27).

"Orang lemah" menurut terjemahan versi Inggris NIV -- "orang miskin". Jikalau kita ingin agar Allah mendengarkan doa-doa kita ketika ada keperluan, maka kita juga harus mendengar dan menanggapi dalam kasih kebutuhan orang lain (bandingkan ).


</doc>
<doc id="1112804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112804" title="Los Corrales">
Los Corrales

Los Corrales merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112805" title="Castilblanco de los Arroyos">
Castilblanco de los Arroyos

Castilblanco de los Arroyos merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1112811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112811" title="Ohlala Couple">
Ohlala Couple

Ohlala Couple () adalah komedi romantis serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kim Jung-eun, Shin Hyun-joon, Han Jae-suk dan Han Chae-ah. Ini ditayangkan pada KBS2 dari 1 Oktober sampai dengan 27 November 2012 tentang hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 18 episode.




</doc>
<doc id="1112820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112820" title="Adlinsjah Jenie">
Adlinsjah Jenie

Adlinsjah Jenie () adalah seorang diplomat karier sejak awal kemerdekaan Republik Indonesia. Pada tanggal 27 Maret 1976 ia dilantik oleh Presiden Soeharto sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Sri Lanka.

Adlinsjah merupakan anak ke tiga belas di antara dua puluh satu bersaudara dari pasangan Minangkabau, Muhammad Jenie (ayah) dengan Siti Aisjah Sidi Tje (ibu) dari Sumatra Barat. Adlinsjah Jenie menikah dengan seorang wanita bernama Chailan Sjamsoe dan dikaruniai lima orang anak, yakni Rezlan Ishar Jenie, Indra Birmawan Jenie, Dharma Irawan Jenie, Rinandi Pasha Jenie dan Budi Pandawa Jenie.

Salah seorang putranya, Rezlan Ishar Jenie juga mengikuti jejaknya dengan menjadi diplomat karier dan pernah bertugas sebagai Duta Besar Wakil Tetap untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di New York dan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Prancis merangkap Kepangeranan Monako dan Kepangeranan Andorra serta Duta Besar Wakil Tetap untuk UNESCO.
Adlinsjah juga merupakan paman dari sepasang kembar, Said Djauharsjah Jenie, seorang ilmuwan penerbangan dan pernah menjabat Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Umar Anggara Jenie, juga seorang ilmuwan yang pernah memimpin Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).



</doc>
<doc id="1112828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112828" title="Djanamar Adjam">
Djanamar Adjam

Djanamar Adjam (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, tahun 1921) adalah seorang aktivis Pemuda Islam pada zaman perjuangan kemerdekaan yang dikemudian hari menjadi diplomat Indonesia. Pada tanggal 27 Maret 1976 ia dilantik oleh Presiden Soeharto sebagai Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, yang dijabatnya sampai tahun 1979. Sebelumnya, Djanamar juga pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Indonesia untuk Nigeria pada tahun 1960-an.

Djanamar Adjam merupakan alumnus INS Kayutanam, Padang Pariaman, Sumatra Barat dan teman seangkatan dari Mochtar Lubis, seorang tokoh sastrawan dan jurnalis yang dikenal sebagai pendiri "Harian Indonesia Raya" dan majalah "Horizon".



</doc>
<doc id="1112831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112831" title="Bandar Udara Internasional Bălți">
Bandar Udara Internasional Bălți

Bandar Udara Interansional Bălți , dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Bălți-Leadoveni adalah satu dari dua bandar udara yang melayani kota Bălți, Moldova. Berlokasi di utara pusat kota (atau 9 km dari batas kota, distrik Dacia), di utara negara ini. Bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar kedua di Moldova, melayani penerbangan kargo dan penerbangan sewaan. Bandar udara lainnya yang berada di wilayah ini adalah, Bandar Udara Kota Bălţi, yang berlokasi di dalam batas kota, terutama digunakan untuk intervensi darurat penting daerah.



</doc>
<doc id="1112838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112838" title="Bandar Udara Kota Bălţi">
Bandar Udara Kota Bălţi

Bandar Udara Kota Bălți (; ) adalah salah satu dari dua bandar udara yang berada di Bălți, Moldova. Berbeda dengan Bandar Udara Internasional Bălți, yang terkadang mengoperasikan penerbangan internasional Bandar Udara Kota Bălți adalah bandar udara regional.



</doc>
<doc id="1112840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112840" title="Kerasukan (film)">
Kerasukan (film)

Kerasukan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 25 April 2013. Film ini dibintangi oleh Arumi Bachsin dan Jesyca Marlein.

Lima orang muda-mudi dari Jakarta, Roby, Cecil, Tony, Tina, Donas, pergi liburan ke Bandung, tepatnya di sebuah villa di daerah Dago.

Tony mengingatkan Donas jika ia melihat cewek yang pake baju hitam jangan dilihat mukanya, soalnya nanti ceweknya bisa ikut. Donas tidak mengerti bahwa cewek yang dimaksud adalah hantu cewek yang sering berkeliaran di sekitar simpang Dago.

Ketika sungguh-sungguh berpapasan dengan seorang cewek berpakaian hitam, Donas lupa pesan Tony. Ia menyapa cewek itu hingga wajahnya kelihatan.

Donas menyombongkan diri di depan teman-temannya. Yang lain memberi selamat, kecuali Tony yang sudah mulai curiga. Apalagi, sewaktu makan Donas memperlihatkan kelakuan aneh.

Tidak ingin memperumit masalah, Tony memilih bungkam. Mereka lalu melanjutkan perjalanan ke tempat tujuan. Teror hantu terjadi. Si cewek simpang Dago muncul dan membuat suasana liburan jadi mencekam. Cecil pingsan, Tina kesurupan. Roby bahkan tiba-tiba menghilang dari villa. Praktis, Tony hanya bisa mengandalkan Donas untuk membantunya.



</doc>
<doc id="1112842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112842" title="Kembalinya Nenek Gayung">
Kembalinya Nenek Gayung

Kembalinya Nenek Gayung adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 8 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Kevin Julio dan Yadi Sembako.

Brandon (Kevin Julio), aktor muda yang sedang naik daun dan sombong, melecehkan sosok Nenek Gayung. Sejak itu, Brandon mulai dihantui kehadiran Nenek Gayung. Dalam keadaan yang takut, Brandon datang pada Boim (Yadi Sembako) dan Abas (Joe Richard) yang pernah punya pengalaman menghadapi Nenek Gayung.

Pergilan mereka mencari Mbah Dukun Bolot. Dari Mbah Dukun, diketahuilah cara melepaskan kutukan Nenek Gayung, yaitu dengan mandi di tujuh sumur menggunakan gayung dari Nenek Gayung. Ternyata, tidak semudah itu. Setelah mereka berhasil mencuri gayung milik Nenek Gayung di kuburannya, kini Nenek Gayung malah terusik marah mengejar mereka semua.




</doc>
<doc id="1112849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112849" title="Bandar Udara Bushehr">
Bandar Udara Bushehr

Bandar Udara Bushehr adalah bandar udara internasional gabungan antara sipil dan militer yang berlokasi di Bushehr, Iran.



</doc>
<doc id="1112862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112862" title="Danny de Jong">
Danny de Jong

Daniel "Danny" de Jong () adalah aktor asal Belanda. Ia adalah mahasiswa dari Fontys Academy of Drama. Ia dikenal karena perannya dalam opera sabun "Spangas" dan adaptasi panggung "Peter Pan", juga beberapa drama musikal, termasuk Everhard di "Crusade in Jeans".




</doc>
<doc id="1112883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112883" title="Amerikanisasi">
Amerikanisasi

Di luar Amerika Serikat, Amerikanisasi adalah istilah untuk menyebut pengaruh yang dimiliki Amerika Serikat di negara lain, contohnya budaya masyarakat, masakan, teknologi, praktik bisnis, atau teknik politiknya. Istilah ini sudah digunakan sejak tahun 1907. Di Amerika Serikat sendiri, kata Amerikanisasi berarti proses akulturasi adat dan nilai-nilai Amerika Serikat oleh imigran atau penduduk yang dianeksasi (misalnya California).

Hollywood (industri film dan televisi Amerika Serikat) mendominasi sebagian besar pasar media dunia. Inilah medium yang dipakai orang-orang di seluruh dunia untuk melihat gaya, adat, suasana, dan cara hidup Amerika Serikat.

Program-program TV A.S. disiarkan ulang ke seluruh dunia. Kebanyakan melalui saluran TV Amerika dan anak perusahaannya (seperti HBO Asia, CNBC Europe, dan CNN International). Sebagian distributor menyiarkan program-program Amerika di saluran TV-nya. Menurut survei majalah media Britania Raya Radio Times, "The Simpsons", "Lost", dan "Desperate Housewives" termasuk di antara acara TV yang paling banyak ditonton. "" menempati peringkat pertama sebagai acara yang paling banyak ditonton di 20 negara. Film-film Amerika Serikat juga sangat terkenal di seluruh dunia dan biasanya mendominasi bioskop-bioskopnya. Jika disesuaikan dengan inflasi, film paling sukses sepanjang sejarah adalah "Gone with the Wind". Biasanya negosiasi perjanjian perdagangan adil antara A.S. dan negara lain mencakup kuota layar, contohnya Meksiko. Meksiko menghapus kuota layarnya setelah North American Free Trade Agreement (NAFTA) antara negara tersebut dengan A.S. diberlakukan. Korea Selatan juga mulai mengurangi kuota layarnya atas tekanan A.S. sebagai bagian dari kesepakatan perdagangan bebas mereka. Banyak seniman asal A.S. seperti Elvis Presley dan Michael Jackson menjadi terkenal di seluruh dunia dan masing-masing berhasil menjual lebih dari 500 juta album. Album Michael Jackson, "Thriller", dengan penjualan sebanyak 100 juta keping, merupakan album musik terlaris sepanjang masa.

Dari sepuluh merek ternama di dunia, tujuh di antaranya berkantor pusat di Amerika Serikat. Coca-Cola, pemegang peringkat pertama, sering dipandang sebagai simbol Amerikanisasi. Makanan cepat saji juga sering dianggap sebagai simbol dominasi pemasaran Amerika Serikat. Perusahaan-perusahaan seperti Starbucks, McDonald's, Burger King, Pizza Hut, Kentucky Fried Chicken, dan Domino's Pizza memiliki banyak cabang di seluruh dunia.

Beberapa perusahaan komputer terbesar di dunia juga berkantor pusat di Amerika Serikat, misalnya Microsoft, Apple, Dell, dan IBM. Sebagian besar perangkat lunak yang dibeli di seluruh dunia juga diciptakan oleh perusahaan-perusahaan Amerika Serikat. Carayannis dan Campbell menulis bahwa, "Secara global, Amerika Serikat memiliki posisi yang sangat kuat di sektor perangkat lunak."

Di Jerman pada tahun 1920-an, gerakan efisiensi Amerika Serikat disebut "rasionalisasi". Ini adalah gerakan sosial dan ekonomi yang cukup kuat. Gerakan ini memandang secara berlebihan model-model Amerika Serikat, khususnya Fordisme. "Rasionalisasi" berarti produktivitas yang lebih tinggi dan efisiensi yang lebih besar, menjanjikan bahwa ilmu pengetahuan akan memberi kemakmuran. Secara umum, rasionalisasi menjanjikan tingkatan modernitas baru dan diterapkan pada produksi dan konsumsi ekonomi dan administrasi publik. Berbagai versi rasionalisasi diperkenalkan oleh para industrialis dan demokrat sosial, insinyur dan arsitek, pendidik dan akademisi, feminis dan pekerja sosial kelas menengah, pejabat pemerintahan dan politikus partai. Sebagai ideologi dan praktik, rasionalisasi menantang dan mengubah tidak hanya mesin, pabrik, dan perusahaan bisnis, tetapi juga kehidupan warga Jerman kelas menengah dan pekerja.

Selama 15 tahun sejak 1950 sampai 1965, investasi Amerika Serikat di Eropa melonjak 800% menjadi $13,9 miliar dan di Komunitas Ekonomi Eropa naik 10 kali lipat menjadi $6,25 miliar. Pangsa Eropa di dunia investasi Amerika Serikat naik dari 15% ke 28%. Investasi adalah model Amerikanisasi yang paling jelas dan sering diperbincangkan. Meski begitu, investasi Amerika di Eropa hanya mewakili 5% dari total investasi Eropa dan perusahaan milik Amerika di Komunitas Ekonomi Eropa hanya mempekerjakan 2 atau 3% total tenaga kerja. Alasan yang mendasari investasi Amerika Serikat ini bukan lagi biaya produksi rendah, pertumbuhan ekonomi cepat, atau laba tinggi di Eropa, tetapi keinginan untuk mempertahankan posisi bersaing yang didasari superioritas teknologi Amerika Serikat. Penolakan investasi Amerika Serikat awalnya muncul di Prancis, kemudian menyebar ke negara-negara Eropa lainnya. Opini publik mulai menolak iklan dan metode bisnis Amerika, kebijakan personel, dan pemakaian bahasa Inggris oleh perusahaan-perusahaan Amerika. Kritik juga diarahkan ke sistem mata uang internasional yang dituduh sebagai penyebab kecenderungan inflasi akibat posisi dolar A.S. yang dominan. Akan tetapi pada 1970-an, investasi Eropa di A.S. meningkat lebih cepat daripada sebelumnya. Geir Lundestad menemukan bahwa persepsi "Amerika Serikat membeli Eropa" juga mulai berkurang.

Berghahn (2010) menganalisis perdebatan mengenai manfaat konsep 'Amerikanisasi' dan 'Westernisasi'. Ia meninjau penelitian terkini mengenai hubungan Eropa-Amerika Serikat selama Perang Dingin yang memengaruhi dampak budaya Amerika Serikat di Eropa. Ia kemudian mendiskusikan penelitian yang relevan terhadap subjek ini di bidang sejarah ekonomi dan bisnis. Secara keseluruhan, artikelnya mencoba memaparkan bahwa orang-orang yang menerapkan konsep 'Amerikanisasi' ke penelitian mereka mengenai sejarah budaya dan/atau ekonomi sudah sadar tentang kerumitan hubungan lintas Atlantik pada masa tersebut, apakah dipandang sebagai pertukaran dua arah atau proses sirkulasi.




</doc>
<doc id="1112903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112903" title="Winair">
Winair

Winair, singkatan dari Windward Islands Airways, adalah maskapai penerbangan milik pemerintah yang berbasis di Antillen Belanda. Didirikan pada tahun 1961 oleh Georges Greaux. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Putri Juliana di St Maarten.


</doc>
<doc id="1112904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112904" title="Dindalova">
Dindalova

Adinda Purnama Adi
() atau lebih dikenal dengan nama panggung nya, Dinda merupakan seorang Penyanyi dan Aktris berkebangsaan Indonesia.

Dara kelahiran Bandung, 06 Juli 1987 ini sudah merilis album perdana berjudul "Music and Fantasy" dengan single andalan "Just For You" berkolaborasi dengan penyanyi Abdul & The Coffee Theory. Dinda juga membuktikan kelebihannya dengan menciptakan lagu sendiri yakni "Chocolate Ice Cream", "Putri Mimpi" dan "Kebahagiaan Hati". Tidak berhenti berkarier Solo, Ia juga menjadi salah satu anggota Milova bersama kedua adik kandungnya Raisa Fatma Adi & Anisa Rahma Adi.

Sebagai bentuk keseriusan Dinda dengan Milova, Lagu “Harusnya Ada Kamu” akhirnya menjadi lagu perdana yang dibawakan oleh mereka. Lagu yang menampilkan nuansa pop yang dibawakan dengan manis oleh masing-masing personil, dengan perpaduan harmonisasi yang khas. Lagu ini juga merupakan buah kolaborasi Milova dengan Ardo Sebastian yang bertindak sebagai produser dan pencipta lagu.






</doc>
<doc id="1112912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112912" title="Music &amp; Fantasy">
Music &amp; Fantasy

Music & Fantasy merupakan sebuah album musik utama karya Dinda. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sabar Ya Sayang".




</doc>
<doc id="1112915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112915" title="Masa Demi Masa">
Masa Demi Masa

Masa Demi Masa merupakan sebuah album kompilasi terbaik karya ADA Band yang dirilis pada tahun 2013. Album ini memuat 10 lagu, 3 di antaranya adalah lagu baru dan 7 lagu lainnya yang diambil dari album-album terdahulu, dengan "hits" mereka yang berjudul "Intim Berdua". dan "Beib". Dalam hal penjualan, album ini dibantu oleh sebuah restoran cepat saji Texas Chicken di Indonesia.






</doc>
<doc id="1112932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112932" title="Jepara Cultural Festival">
Jepara Cultural Festival

Jepara Cultural Festival (id: Festival Budaya Jepara) atau sering disebut (JCF) adalah festival tradisi budaya Jepara yang dipentaskan secara teatrikal di Alun-Alun Jepara 1. Acara festival ini digagas oleh Alex Komang ini merupakan semangat untuk "nguri-nguri" alias melestarikan kesenian tradisional diseluruh Kabupaten Jepara.
Pada Tanggal 11 April 2013, JCF yang pertama diselenggarakan bersamaan dengan HUT Kabupaten Jepara. AdanyaJCF tersebut merupakan tekad untuk menjaga tradisi lokal di seluruh desa-desa yang bersejarah. Seperti Pesta Baratan, Perang Obor, Jembul Tulakan, dll.

Beberapa Budaya Jepara yang diteatrikalkan, yaitu:

Beberapa Budaya Jepara yang belum diteatrikalkan di JCF, yaitu:



</doc>
<doc id="1112936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112936" title="Pengagum Cinta (Bukan Kekasih Setia)">
Pengagum Cinta (Bukan Kekasih Setia)

Pengagum Cinta (Bukan Kekasih Setia) adalah album musik karya penyanyi dangdut, Camelia Malik, yang dirilis tahun 2005 di bawah bendera Sony Music Indonesia. Lagu utamanya adalah "Pengagum Cinta".



</doc>
<doc id="1112941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112941" title="Rindu Rindu Asmara">
Rindu Rindu Asmara

Rindu Rindu Asmara adalah album musik perdana karya penyanyi dangdut jebolan KDI, Gita KDI, yang dirilis tahun 2006 di bawah bendera Musica Studio's.



</doc>
<doc id="1112947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112947" title="Visakhi">
Visakhi

Visakhi atau Vaisakhi (Punjabi: ਵਿਸਾਖੀ) "visākhī"), juga dikenal sebagai Baisakhi, Vaishakhi, atau Vasakhi adalah festival yang dirayakan di seluruh benua India utara, terutama di wilayah Punjab oleh komunitas Sikh. Baru-baru ini, festival ini juga dirayakan di seluruh dunia dimana ada perayaan kaum Sikh. Bagi masyarakat Sikh, festival ini memperingati pembentukan Khalsa. Hal ini juga dirayakan oleh umat Hindu dan Buddha untuk alasan yang berbeda, termasuk saat awal tahun baru.

Festival ini dikenakan penting bagi kalangan Sikh karena pada Hari Vaisakhi yaitu pada tahun 1699, Guru Sikh ke-10, Guru Gobind Singh meletakkan dasar dari [[khalsa | Panth Khalsa] ], yaitu Orde Pure Ones. Hari ini juga disamakan sebagai hari syukuran oleh petani, dimana petani membayar upeti, berterima kasih pada Tuhan untuk panen yang melimpah dan berdoa untuk kemakmuran masa depan. Vaisakhi adalah salah satu festival penting yang dirayakan dengan menyenangkan dan semangat oleh orang-orang dari agama lain juga.

Untuk umat [[Hindu]], Vaisakhi dirayakan pada awal Tahun Baru, dan dirayakan dengan ketentuan mandi, berpesta, dan beribadah. . Diyakini bahwa ribuan tahun yang lalu, [[Dewi Gangga]] turun ke bumi. Dan sebagai tanda hormat kepadanya, banyak orang Hindu berkumpul di sepanjang tempat keramat yaitu [[Sungai Gangga]] untuk mandi ritual. Festival ini berpusat di kota-kota suci sepanjang [[Sungai Gangga]] di India utara, atau di Srinagar [[Mughal Gardens]], Jammu yang Nagbani Temples-, atau di mana saja di [[Tamil Nadu]]. Tanaman tiang Hindu (dibungkus dalam bendera sutra bersulam emas) di depan rumah mereka, dan menggantung pot kuningan, tembaga atau perak di atas.

Dalam [[Kerala]], festival ini disebut 'Vishu'. Mereka melakukan penyalaan kembang api, belanja baju baru yang menarik yang disebut 'Vishu Kani'. Dan juga menyusunan bunga, biji-bijian, buah-buahan, kain, emas, dan uang dipandang pagi, untuk memastikan satu tahun kemakmuran.

Dalam [[Assam]], festival ini disebut [[Bohag Bihu]], dan masyarakat menyelenggarakan pesta besar, musik, dan menari.

Swami Dayanand Saraswati mendirikan Arya Samaj pada Vaisakhi, pada tahun 1875.

Terlepas dari Sikh dan Hindu, Vaisakhi adalah hari penting bagi [[Buddhisme|Buddha]] juga. Nama ini [[Vesakha]], Vaisakha, Waisak atau Waisak. Ini memperingati Kelahiran, Kebangkitan dan Passing Tercerahkan Jauh dari Buddha Gautama yang lahir sebagai pangeran Siddharta.

Vaisakhi biasanya dirayakan pada tanggal 13 April, dan kadang-kadang pada 14 April, di daerah yang berbeda yaitu di seluruh dunia yang sebagai orang [[Sikh]] telah bermigrasi ke luar negeri.

Perayaan utama berlangsung di [[Talwandi Sabo]] (di mana [[Guru Gobind Singh]] tinggal selama sembilan bulan dan menyelesaikan kompilasi ulang dari [[Guru Granth Sahib]]), dan di [[Gurudwara]] di [[Anandpur Sahib]] (lihat gambar di atas), tempat kelahiran Khalsa dan pada [[Golden Temple]] di [[Amritsar]]

Vaisakhi secara luas dirayakan oleh [[Sikh]] dalam [[Punjab, Pakistan|Punjab Barat]] (Pakistan) juga, dengan perayaan berpusat pada [[Panja Sahib]] kompleks [[Hasan Abdal]], banyak [[Gurudwara]] dalam [[Nankana Sahib]], dan di berbagai situs sejarah di [[Lahore]]. Hal ini secara kultural dan tradisional dianggap sebagai sebuah festival Punjabi penting dan signifikan, lanjut dicontohkan oleh ribuan peziarah Sikh dari seluruh dunia tiba setiap tahun untuk memperingati hari di situs Sikh suci [[Nankana Sahib]] dan [[Hasan Abdal]]. Selanjutnya, daerah Pakistan menawarkan keinginan baik mereka dan menyambut para peziarah yang masuk. Pada bulan April 2009, [[Pakistan Sikh Gurdwara Komite Prabandhak]] mengumumkan rencana untuk secara resmi mengorganisir acara pada skala yang lebih besar di dalam negeri serta mengungkapkan niat untuk pengaturan elegan. Pada tahun 2010, lebih dari 20.000 jamaah diperkirakan tiba di [[Pakistan]] untuk perayaan, peningkatan yang signifikan selama tahun-tahun sebelumnya.

Di [[Amerika Serikat]], biasanya ada parade memperingati perayaan Vaisakhi. Dalam [[Manhattan]], [[New York City]] orang keluar untuk melakukan " [[Tanpa Pamrih layanan|Seva]]" (pelayanan tanpa pamrih) seperti memberikan makanan gratis, dan menyelesaikan setiap pekerjaan lain yang perlu dilakukan. Dalam [[Los Angeles, California]], masyarakat Sikh lokal yang terdiri dari lebih dari 20 [[Gurdwara]] s memegang sehari penuh [[Kirtan]] (musik spiritual) Program diikuti oleh dua mil parade di pusat kota [[Los Angeles]] dengan perkiraan 15.000 peserta. Masyarakat Sikh lokal dalam [[Vancouver, British Columbia|Vancouver]], [[Abbotsford, British Columbia|Abbotsford]] dan [[Surrey, British Columbia|Surrey]], [[British Columbia]], [[Kanada]] memegang perayaan Vaisakhi tahunan di bulan April akhir pekan panjang, yang sering kali berisi [[Nagar Kirtan]] (parade) yang diperkirakan 200.000 orang hadir.

The [[Inggris]] memiliki komunitas Sikh besar yang didirikan pada tahun 1960 dengan kedatangan imigran dari sub-benua India, dan yang meningkat pada tahun 1970 dengan pengungsi dari [[Afrika Timur]] dan pada 1990-an dengan pengungsi dari [[Afghanistan]]. Konsentrasi terbesar [[Sikh]] di Inggris dapat ditemukan di [[Birmingham]] di [[West Midlands (county)|West Midlands]] dan [[Southall]] di barat [[London]]. The Southall [[Nagar Kirtan]] diadakan pada hari Minggu satu atau dua minggu sebelum Vaisakhi, dan menarik antara 40.000 sampai 75.000 orang ke jalan. The Birmingham [[Nagar Kirtan]] diadakan pada akhir April dalam hubungannya dengan Birmingham City Council, http://www.birmingham.gov.uk/vaisakhi dan itu adalah acara tahunan menarik sekitar 100.000 orang yang dimulai dengan dua Kirtan nagar terpisah berangkat dari [[Gurdwaras]] di kota dan berpuncak pada Vaisakhi [[Mela]] di Handsworth Taman 

Komunitas Sikh adalah minoritas di Malaysia. Saat ini, Vaisakhi bukan hari libur umum. Namun, sejalan dengan semangat 1Malaysia, perdana menteri, [[Najib Razak]] telah mengumumkan bahwa mulai 2013, semua pegawai pemerintah dari masyarakat Sikh akan diberikan hari libur pada hari Vaisakhi.

Untuk menandai perayaan, [[Sikh]] umat umumnya menghadiri [[Gurdwara]] sebelum fajar dengan bunga dan sesajen di tangan. Prosesi melalui kota-kota juga umum.

[[Punjabi orang|Punjabi]] menetapkan arti sangat berbeda dengan Vaisakhi. Di daerah pedesaan [[Punjab wilayah|Punjab]] mereka merayakan dengan penuh kebahagiaan dan sukacita. Mereka bisa ditangkap performing [[Bhangra (tari)|Bhangra]] Tarian ini berat bercerita tentang proses pertanian, mulai dari pengolahan tanah melalui panen.. Oleh karena itu mempersiapkan orang-orang [[Punjab wilayah|Punjab]] untuk kegembiraan musim panen yang dimulai pada hari berikutnya. Ini adalah hari perayaan dan kegembiraan sebelum hard, melelahkan tapi kali berbuah depan.

Makna khusus yang melekat pada kesempatan menunjukkan variasi regional di luar [[Punjab, India|Punjab]].

Hari ini juga diamati sebagai awal [[Hindu]] surya tahun baru dirayakan oleh orang di seluruh [[Assam|Assam Lembah]], [[Kerala]], [[Odisha]], [[Benggala Barat]] , [[Uttrakhand]] dan daerah lain [[India]]. Dalam [[Himachal Pradesh]], Hindu Dewi Jwalamukhi disembah pada hari, sedangkan di [[Bihar]], dewa Matahari [[Surya]] dihormati. Hal ini juga dirayakan dari India [[Nepal]] dan [[Sri Lanka]].


[[Kategori:Hari raya agama]]
[[Kategori:Sikhisme]]

</doc>
<doc id="1112948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112948" title="Terlahir (album Ika Putri)">
Terlahir (album Ika Putri)

Terlahir adalah album musik kedua karya penyanyi Indonesia, Ika Putri, yang dirilis tahun 2004.



</doc>
<doc id="1112949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112949" title="Pakistan-Indonesia">
Pakistan-Indonesia

Suku Pakistan-Indonesia atau Pakistani-Indonesia (Gujarati: ઇન્ડોનેશિયામાં પાકિસ્તાની; Urdu: انڈونیشیا میں پاکستانی) adalah penduduk Indonesia yang memiliki keturunan etnis Pakistan yang menetap di Indonesia dan/atau etnis Pakistan asli yang telah menikah dengan gadis pribumi-Indonesia sehingga mempunyai keturunan Pakistan-Indonesia. Etnis ini berbeda dengan etnis India-Indonesia. Suku Pakistan-Indonesia biasa dikenal dengan sebutan Khoja, Koja, Kujo, dan Tambol. Orang Koja umumnya berasal dari daerah Cutch, Kathiawar, dan Gujarat, India yang beragama Islam tetapi mereka lebih memilih Pakistan daripada India karena faktor agama. Mereka berasal dari kasta Ksatria . Pada mulanya Bangsa Pakistan pergi ke Indonesia untuk keperluan berdagang dan menyebarkan agama Islam, tetapi lama-kelamaan justru betah dan memilih tinggal dan berkeluarga di Indonesia. Pada zaman penjajahan Belanda, mereka dianggap sebagai bangsa Moor bersama dengan suku Arab-Indonesia dan suku India-Indonesia. Tapi seperti kaum etnis Tionghoa, Arab, dan India, tidaklah sedikit kaum Pakistan-Indonesia yang berjuang membantu kemerdekaan Indonesia.

Masa ini adalah masa kedatangan para datuk dari Walisongo yang dipelopori oleh keluarga besar Syekh Jamaluddin Akbar dari Gujarat, Ia besama putra-putra berdakwah jauh ke seluruh pelosok Asia Tenggara hingga Nusantara dengan strategi utama menyebarluaskan Islam melalui pernikahan dengan penduduk setempat utamanya dari kalangan istana-istana Hindu.
Pada tahun 1877 pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara mulai dibangun secara modern, selanjutnya KPM ("Koninklijke Paketvaart Maatschappij"), sebuah perusahaan pelayaran Belanda dioperasikan tahun 1888 dengan rute Eropa–Hindia Belanda, sehingga memungkinkan orang-orang dari India, Pakistan, Arab Yaman atau Arab Mesir, melakukan migrasi ke Nusantara secara berangsur-angsur mulai tahun 1870 hingga setelah tahun 1888.
Gelombang kedatangan suku Pakistan dengan berbondong-bondong ke Nusantara sekitar tahun 1880-an. Tidak seperti Syeh Jamaluddin Akbar dengan strategi menyebarkan agama Islam dengan menikahi penduduk setempat, pada abad ini strategi menyebarkan Islam sambil berdagang di Nusantara. Kaum pendatang ini tidak banyak melakukan kawin campur dengan penduduk pribumi-Nusantara, tetapi sebagian juga melakukan kawin campur dengan penduduk pribumi-Nusantara.

Komunitas warga Pakistan-Indonesia kebanyakan bermukim di kota Semarang Jawa Tengah. Pada awalnya terkonsentrasi di kawasan Pekojan dan Petolongan, namun kini juga tersebar di kawasan sekitar Jl. Mt. Haryono (Mataram) bagian utara kota Semarang, yakni di Jeruk Kingkit, Bonarum, Wotprau, Suburan, Pandean, Progo, Pemali, dan Pesanggrahan. Saat ini etnis Koja sudah banyak yang menyebar kedaerah lain di Indonesia contohnya Jakarta, Solo, Surabaya, Kalimantan bahkan sampai Papua. Mereka memiliki tradisi tersendiri setiap Lebaran, hari-hari besar Islam, dan pernikahan.
Karena kedatangan etnis Pakistan-Indonesia pada awalnya sebagai pedagang, maka mereka meneruskan pekerjaan dan keahliannya tersebut untuk berdagang sampai sekarang. Perdagangann yang mereka geluti adalah di bidang optik, konveksi (kain), arloji, electrik, dan rempah-rempah. Hal ini bisa di temukan di daerah sekitar jalan MT. Haryono dan Kawasan Perdagangan Johar. Perdagangan tersebut mereka wariskan secara turun temurun kepada anak-anaknya, hal ini bertujuan agar usaha yang mereka miliki tetap berjalan.

Dulu, orang-orang Koja yang ada di daerah Semarang ketika masih ada keturunan asli atau pendatang Pakistan yang kemudian menetap di daerah persinggahan melakukan perkawinan dengan orang yang masih sama keturunan Pakistan juga. Hal ini disebabkan orang-orang Koja tersebut sangat menghargai nilai-nilai kekeluargaan tradisional yang sangat kuat. Maka dari itu, kebanyakan orang Koja zaman dulu banyak yang dijodohkan oleh orang yang dituakan dengan persetujuan dari mempelai pria dan mempelai wanita. Tetapi pada perkembangan yang sekarang, masyarakat Koja sudah ada yang melakukan perkawinan campuran dengan orang-orang di luar orang Koja.

Pola menetap yang dilakukan oleh orang Koja di daerah Pekojan dan sekitarnya adalah patrilokal, dimana kehidupan setelah menikah, istri lebih memilih untuk tinggal di dalam lingkungan suami. Adanya pola yang sudah menjadi tradisi bagi masyarakat Koja setelah menikah seorang istri mengikuti suaminya. Anggapan suami sudah menjadi kepala keluarga dan masyarakat Koja di daerah tersebut menganggap bahwa suami adalah imam atau pemimpin yang harus diikuti oleh istrinya.

Masyarakat Koja yang bermukim di Semarang dulunya menggunakan dialek-dialek India atau Pakistan dalam berkomunikasi. Tetapi seiring bejalannya waktu, sampai generasi ke lima ini sudah tidak menggunakan dialek-dialek India atau Pakistan, mereka terpengaruh dengan bahasa Arab misalnya memanggil ayah dan ibu dengan sebutan 'abah' dan 'umi'. Disini walaupun dalam keseharian mereka sudah tidak menggunakan bahasa India atau Pakistan tetapi mereka masih melestarikannya dengan cara pada saat mereka bertemu sanak keluarga mereka, mereka masih menggunakan bahasa Pakistan sebagai alat komunikasi mereka.
Ketika mereka berkomunikasi dengan keluarga dekat bahasa Pakistan masih sering mereka gunakan misalnya nala yang berarti enak, paitan yang berarti pergi dan soru yang artinya makan.

Tradisi yang masih melekat hingga saat ini
Malam pacar adalah malam yang dilakukan oleh keluarga dari mempelai putri, sebelum menjalankan akad nikah. Malam itu biasanya diisi dengan menghias tangan mempelai putri dengan menggunakan hena (kutek pacar). Setelah acara itu selesai dilanjutkan dengan tari-tarian oleh gadis-gadisn yang merupakan teman dari mempelai wanita. Tarian ini mempunyai makna bahwa mempelai wanita bahgia akan segera melepas masa lajangnya, tarian tersebut dilakukan di kamar mempelai wanita dan yang berada dalam kamar itu hanya para wanita saja, sedangkan laki-lakinya berada di luar rumah.
Malam pacar juga diiringi dengan acara pembacaan doa-doa islam dan pengajian yang dilangsung dipimpin oleh seorang pemuka agama.
Setelah acara malam pacar selesai dilanjutkan dengan acara ijab yang hanya dihadiri oleh keluarga mempelai pria dan para kaum laki-laki yang merupakan teman dari mempelai laki-laki hingga acara ijab selesai sedangkan mempelai wanita berada dikamar.
Acara khitanan ini dilakukan rutin setahun sekali, acara ini juga merupakan warisan dari keturunan pakistan sehingga warga koja yang berada di Pekojan Semarang melestarikan budaya ini setiap bulan Maulid.

Masyarakat Koja yang berada di luar daerah Pekojan, Semarang, setiap Lebaran menyempatkan pulang ke kampung halaman, Pekojan, untuk melakukan "sonjo" (silaturahmi). Lebaran di Kampung Pekojan, dan kemudian saat malam dilanjut "sonjo" (silaturahmi) Lebaran ke Wotprau, Jerukkingkit, Suburan, Pandean, Progo, Pemali yang merupakan juga daerah basis keturunan Pekojan.

Etnis peranakan lain


</doc>
<doc id="1112952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112952" title="Jalan Terbaik (album)">
Jalan Terbaik (album)

Jalan Terbaik adalah album musik kelima belas karya penyanyi Indonesia, Yuni Shara, yang dirilis tahun 2009 di bawah bendera Royal Prima Musikindo. Seperti kebanyakan album Yuni sebelumnya, album ini mendaur ulang lagu-lagu populer yang sudah pernah dirilis.



</doc>
<doc id="1112969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112969" title="Tawon pemangsa tarantula">
Tawon pemangsa tarantula

Tawon pemangsa tarantula adalah tawon pemangsa (predator) yang memburu dan memangsa laba-laba kelompok tarantula untuk dijadikan makanan bagi larvanya. Sebagai bangsa serangga yang memiliki sengat, tawon ini termasuk yang terbesar dengan panjang mencapai 5 cm. Ciri ciri badannya adalah warna metalik biru kehitam-hitaman, sayap berwarna oranye kecoklatan (spesies lainnya biasanya memiliki sayap hitam kebiru-biruan, merah, atau kecoklatan). Warna pada sayap ini adalah sebagai peringatan untuk pemangsa lain bahwa mereka berbahaya (aposematisme). Kaki kaki mereka yang panjang memiliki cakar kait untuk bergulat dan menjepit korbannya. Sengat pada tawon pemangsa tarantula betina panjangnya bisa mencapai 7 mm, dan sengatannya masuk pada kategori sengatan serangga yang paling menyakitkan di dunia.

Tawon pemangsa tarantula mendapatkan namanya dari mangsanya. Tawon betina dapat berburu hingga masuk ke lubang laba-laba tarantula, biasanya ia mulai memprovokasi agar laba-laba mengangkat badannya hingga ia dapat menyengat perutnya, sehingga laba-laba tersebut lumpuh. Cara lainnya adalah membalikkan badan laba-laba dengan menangkap kakinya dan lalu menyengat perutnya. Setelah lumpuh, tawon ini kemudian menyeret korbannya kembali ke sarangnya atau memindahkannya ke sarang khusus yang sudah disiapkan sebelumnya. Kemudian ia menaruh sebutir diatas perut laba-laba, dan seluruh proses ini dilakukan saat sang laba-laba masih dalam keadaan hidup. Kemudian tawon menutup jalan masuk ke sarangnya, hingga saat telur menetas. Larva yang telah menetas pada awalnya tersambung pada laba laba pada ujung ekornya, lalu ia melengkungkan badannya, menempelkan kepalanya dan mulai menghisap. Kemudian hisapannya akan melubangi lapisan demi lapisan perut laba-laba inangnya dan mulai memakan organ organ dalam laba-laba tersebut dengan ganas dan menghindari organ-organ yang vital sehingga laba-laba tersebut tetap hidup. Karena selama laba-laba tersebut masih hidup, mereka masih bisa makan. Setelah beberapa minggu akhirnya larva ini menjadi dewasa dan keluar dari perut laba-laba untuk melanjutkan siklus hidupnya. Tarantula bukan satu satunya jenis laba-laba yang mereka mangsa, namun yang paling umum, sebagai jenis serangga pemangsa laba-laba, tawon ini juga dapat memangsa laba-laba besar jenis lainnya.

Sementara tawon jantan tidak berburu, mereka mengkonsumsi sari bunga yang diproduksi oleh tanaman dan beberapa jenis pohon, tawon dewasa betina juga melakukan hal ini karena serangga ini tergolong hewan nectarivorous (pengkonsumsi gula yang diproduksi oleh sari bunga), terkadang mereka juga mengkonsumsi gula yang diproduksi oleh buah yang sudah terfermentasi dan ini sedikit beracun (memabukkan) untuk mereka sehingga mereka sulit untuk terbang. Walaupun memiliki kecenderungan untuk aktif pada siang hari di bulan-bulan musim panas, mereka menghindari temperatur yang terlalu panas. Sementara untuk perilaku seksual tawon jantan terkenal sangat teritorial. Ia senang duduk diatas tumbuhan/ tanaman yang tinggi-tinggi dan memperhatikan tawon-tawon betina baru - yang berlalu lalang dibawahnya dan mempertimbangkan yang sekiranya dapat diajak untuk bereproduksi.

Walaupun demikian pada umumnya perilaku tawon pemangsa tarantula tidak digolongkan sebagai hewan ganas, umumnya mereka tidak suka menyerang karena sebagai makanan utamanya mereka mengkonsumsi nektar. Mereka hanya akan mengambil sikap menyerang apabila membutuhkan inang untuk telur larvanya atau diprovokasi. Biasanya ia mulai berburu laba-laba tarantula saat laba-laba ini sedang mencari pasangan di atas tanah atau masuk ke dalam lubang sarang laba-laba di bawah tanah.

Sengat tawon betina dapat mencapai panjang 7 mm dan saat menyengat luar biasa sakit, sehingga mendapatkan skala 4 (tertinggi 4+ dan rekor ini dipegang oleh semut peluru dari Brazil). Justin Schmidt seorang peneliti serangga menggambarkan bahwa sakitnya seperti ditusuk oleh pisau listrik dimana terasa langsung, luar biasa sakit, sehingga orang yang tersengat tidak mampu melakukan apapun kecuali berteriak kesakitan. Sakitnya akan terasa sekitar 3 hingga 5 menit, lalu menghilang. Pada saat tersengat, area dimana sengatan dilakukan akan mati rasa apabila disentuh dan ditekan.

Walaupun menyakitkan sengatan tawon ini tidak mematikan., seperti pada umumnya sengatan serangga lainnya sengatan ini malah tidak benar-benar "merusak" yang disengat. Sengatan ini ditujukan untuk menakut-nakuti pemangsa atau pengganggu sarangnya. Menurut Justi Schmidt serangga yang dapat menyengat adalah hal bagus, dari keseluruhan 60.000 jenis serangga yang dapat menyengat, mereka tidak menyia-nyiakan sengatan mereka untuk manusia. Umumnya sengatan ditujukan untuk membunuh ulat yang merupakan hama tomat dan ulat hama kol dan hama lainnya. Apabila tawon tawon ini tidak sibuk mematikan dan membunuh hama agrikultur dengan sengatannya, manusia bisa mati kelaparan.

Hewan pemangsa tawon ini sangat sedikit, salah satu yang diketahui adalah burung pelari, hal ini dikarenakan sengatnya yang besar yang membuat binatang lain takut.

Tawon pemangsa tarantula dapat ditemukan di India hingga Asia Tenggara, Afrika, Australia, dan beberapa bagian di benua Amerika. Sebanyak 250 spesies diketahui tinggal di Amerika Selatan. Beberapa spesies tawon pemangsa tarantula yang paling umum ditemukan di gurun dan padang pasir di bagian barat daya Amerika Serikat adalah "Pepsis formosa" dan "Pepsis thisbe", beberapa spesies lainnya dapat ditemukan di daerah hutan hujan dimana terdapat tarantula.


</doc>
<doc id="1112993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112993" title="Samoa Air">
Samoa Air

Samoa Air adalah maskapai penerbangan kecil yang berasal dari Samoa yang mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dan juga ke Samoa Amerika. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan sewaan dan transfer medis.


</doc>
<doc id="1112997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1112997" title="Earth, Wind &amp; Fire">
Earth, Wind &amp; Fire

Earth, Wind & Fire adalah sebuah grup musik lintas genre asal Amerika Serikat. Grup ini memainkan warna musik soul, disko, R&B, funk, jazz, dan rock. Mereka adalah salah satu grup musik yang paling berjaya dan paling diterima pada abad ke-20." Rolling Stone" menggambarkan mereka sebagai "inovatif, saksama, sensual, diperhitungkan, dan selalu mengembangkan diri" dan menyatakan bahwa grup musik ini "mengubah suara pop kulit hitam".
Dikenal juga melalui singkatannya, EWF, grup ini didirikan di Chicago oleh Maurice White pada tahun 1969. Para anggota lainnya adalah Philip Bailey, Verdine White, Ralph Johnson, Larry Dunn, dan Al McKay. Grup musik ini telah menerima 20 nominasi Grammy; mereka memenangi enam di antaranya sebagai grup dan duo dari anggotanya, Maurice White dan Bailey, secara terpisah memenangi anugerah perseorangan. Earth, Wind & Fire memiliki 12 nominasi Penghargaan Musik Amerika dan empat penghargaan. Mereka telah dimasukkan ke dalam Rock and Roll Hall of Fame dan Vocal Group Hall of Fame, menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame, dan telah menjual lebih dari 90 juta album di seluruh penjuru dunia. Lima anggota Earth, Wind & Fire juga dimasukkan ke dalam Songwriters Hall of Fame: Maurice White, Philip Bailey, Verdine White, Larry Dunn, dan Al McKay. Industri musik dan para penggemar telah memberikan penghargaan Prestasi Seumur Hidup dari Masyarakat Pencipta, Penulis, dan Penerbit Amerika (Penghargaan Warisan Rhythm & Soul – 2002), NAACP (Hall of Fame – 1994) dan Penghargaan BET (Penghargaan Prestasi Seumur Hidup – 2002).

Earth, Wind & Fire dikenal melalui suara horn section-nya yang dinamis, pertunjukan panggungnya yang energis dan hangat, dan vokal kontras yang saling bersahutan antara Philip Bailey yang bergaya falsetto dan Maurice White yang berjenis tenor. Kalimba (piano jari Afrika) dimainkan di semua album grup musik ini. Pada dasawarsa 1970-an dan permulaan dasawarsa 1980-an, grup musik ini memiliki banyak lagu yang tenar, misalnya "Shining Star", "That's the Way of the World", "Devotion", "Reasons", "Sing a Song", "Can't Hide Love", "Getaway", "Fantasy", "Love's Holiday", "September", "Boogie Wonderland", "After the Love Has Gone", dan "Let's Groove". Dua lagu klasik Earth, Wind & Fire telah disertakan ke dalam Grammy Hall of Fame: "That’s the Way of the World" (2004) dan "Shining Star" (2007).

Grup musik ini juga dikenal sebagai grup Afrika-Amerika pertama yang berjaya memenuhkan Madison Square Garden dan menerima Anugerah Tiket Emas MSG. Presiden Barack Obama mengundang Earth, Wind & Fire untuk tampil di Gedung Putih untuk acara sosial pertama pemerintahan baru.



</doc>
<doc id="1113006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113006" title="Lion Air Penerbangan 904">
Lion Air Penerbangan 904

Lion Air Penerbangan 904 (JT 904, LNI 904) adalah sebuah penerbangan Lion Air yang berangkat dari Bandara Husein Sastranegara di Bandung, Jawa Barat menuju Bandara Ngurah Rai, Denpasar, Bali. Pesawat tersebut jatuh di perairan saat akan mendarat di Bandara Ngurah Rai pada pukul 15.10 WITA tanggal 13 April 2013 di sebelah barat Runway 09. Kecelakaan ini tidak menimbulkan korban jiwa, tetapi sebanyak 45 orang mengalami luka-luka dan langsung dibawa ke beberapa rumah sakit di sekitar Bandara Ngurah Rai.

Pilot Lion Air pada penerbangan ini adalah Kapten Pilot Mahlup Ghazali (WNI) dan Kopilot Chirag Kalra (warga negara India). Berdasarkan keterangan dari Menhub E.E. Mangindaan, Pilot dan Kopilot dinilai memiliki "track record" atau pengalaman terbang yang baik. Hasil uji urin kedua pilot tersebut negatif dari konsumsi narkoba atau obat-obatan terlarang, termasuk alkohol.
Pesawat, PK-LKS, sebuah Boeing 737-8GP, secara resmi dimiliki oleh Avolon Aerospace. Pesawat baru diterima dari Boeing oleh anak perusahaan Lion Air, Malindo Air pada tanggal 21 Februari 2013. Pesawat ini kemudian ditransfer ke induknya yaitu Lion Air pada 20 Maret 2013. Pesawat ini baru digunakan kurang dari 6 minggu oleh Lion Air sebelum mengalami kecelakaan.

Ganti rugi yang diberikan Lion Air pada korban adalah Rp 55 juta, dengan perincian uang santunan sebesar Rp 50 juta dan uang ganti rugi bagasi yang dibulatkan menjadi Rp 5 juta karena sesuai peraturan Kementerian Perhubungan Nomor 77 Tahun 2011, maksimal penggantian uang bagasi sebesar Rp 4,6 juta). Akan tetapi salah satu penumpang, Risa Suseanty, pembalap sepeda downhill menolak ganti rugi tersebut dengan alasan ia masih ingin memintai penjelasan dari pihak maskapai, bahkan kalau bisa ingin menunggu hasil dari KNKT.

Pilot Lion Air sempat menceritakan bahwa ia merasa pesawat seakan tertarik ke bawah oleh angin ketika ia sedang berusaha mengendalikan pesawat. Keterangan ini menimbulkan dugaan bahwa kemungkinan penyebab jatuhnya pesawat adalah fenomena "winshear", suatu perubahan kecepatan arah angin secara mendadak yang membuat pesawat anjlok dari ketinggian. Hal ini biasanya disebabkan oleh badai angin yang kencang. Pesawat sangat bergantung pada kecepatan dan arah angin agar dapat dikendalikan. Perubahan yang mendadak dalam kecepatan dan arah angin dapat menyebabkan pesawat kehilangan kontrol, terutama selama lepas landas dan mendarat - saat ketinggian pesawat sangat dekat dengan tanah, kekuatan mesin rendah dan sedikit ruang untuk bermanuver.

Berdasarkan laporan dari BMKG seperti yang disampaikan oleh Communication and Legal Section Head PT Angkasa Pura I Bandara Ngurah Rai, Alfazah, cuaca saat kejadian cerah berawan dengan jarak pandang 10 kilometer, sempat hujan rintik dan angin smooth, kecepatan 7 knots. Kondisi cuaca seperti itu terus berlangsung bahkan setelah Lion Air mengalami kecelakaan. Dengan demikian teori mengenai windshear ini tidak didukung dengan bukti kuat.

Kecelakaan ini diselidiki oleh Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT). Pada 15 Mei 2013, KNKT mengeluarkan hasil investigasi awal yang menunjukkan bahwa pilot tetap melakukan percobaan pendaratan saat pesawat telah melewati batas ketinggian minimum untuk melakukan percobaan pendaratan (MDA/ Minimum Descent Altitude), tanpa adanya visual contact dengan landasan.

Saat hendak mendarat, pesawat dikendalikan oleh Kopilot Chirag Kalra. Dari data CVR (Cocpit Voice Recorder), Kopilot menyatakan bahwa ia tidak dapat melihat landasan pada ketinggian 900 ft. "Enhance Ground Proximity Warning System" (EGPWS) memberi peringatan “MINIMUM” saat pesawat pada ketinggian 550 ft AGL, pilot kemudian mematikan "autopilot" dan "auto throttle" dan terus menurunkan ketinggian pesawat. Ketinggian minimum yang dipublikasikan di Ngurah Rai adalah 465 ft.
Ketika ketinggian pesawat mencapai 150 ft, Pilot mengambil alih kendali pesawat dari Kopilot. Kopilot memberikan kendali sambil menyatakan bahwa ia tidak bisa melihat landasan. Saat EGPWS memberi peringatan “TWENTY” (ketinggian 20 ft), Pilot memberi perintah untuk "Go Around" (terbang kembali dan membatalkan pendaratan). Satu detik kemudian pesawat menyentuh air. Pesawat berhenti sambil menghadap ke Utara sekitar 20 m dari daratan atau sekitar 300 m Barat Daya dari ujung Landasan 09.

KNKT kemudian memberikan 3 rekomendasi awal kepada Lion Air yaitu:
<br>Pertama, menekankan kepada pilot bahwa penting untuk mematuhi batas minimal penurunan ketinggian pesawat seperti yang dipublikasikan dalam prosedur instrument penerbangan ketika referensi visual tidak diperoleh pada ketinggian minimal.
<br>Kedua, meninjau prosedur dan kebijakan yang terkait dengan risiko saat pergantian kendali pada ketinggian kritis atau saat genting.
<br>Ketiga, memastikan pilot terlatih selama program pelatihan awal dan pelatihan berkelanjutan terus menerus berkaitan dengan pergantian kendali penerbangan pada ketinggian kritis dan atau saat genting.

Penumpang kebanyakan berkewarganegaraan Indonesia, tetapi termasuk satu warga Prancis, satu Belgia, dan dua warga Singapura.


</doc>
<doc id="1113010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113010" title="McDonaldisasi">
McDonaldisasi

McDonaldisasi adalah istilah yang dipakai oleh sosiolog George Ritzer dalam bukunya, "The McDonaldization of Society" (1993). Ia menjelaskan bahwa McDonaldisasi terjadi ketika suatu budaya memiliki ciri-ciri restoran makanan cepat saji. McDonaldisasi adalah rekonseptualisasi rasionalisasi, atau perpindahan dari mode pemikiran tradisional ke rasional, dan manajemen ilmiah. Jika Max Weber memakai model birokrasi untuk mewakili arah masyarakat yang mengalami peralihan, Ritzer memandang bahwa restoran cepat saji telah menjadi paradigma kontemporer yang lebih mengena pemikirannya (Ritzer, 2004:553).
Dalam masyarakat kontemporer, konsep McDonaldisasi mendapat perhatian dalam berbagai aspek seperti budaya. Tesis McDonaldisasi dalam versi budayanya merupakan ide komparatif baru mengenai homogenisasi budaya global. Proses McDonaldisasi dapat diringkas menjadi "prinsip-prinsip restoran cepat saji yang semakin mendominasi sektor-sektor masyarakat Amerika Serikat dan seluruh dunia".

Tanggapan dari McDonald's yang diwakili perwakilannya di Britania Raya adalah Ritzer, seperti komentator lain, memakai ukuran dan ketenaran merek perusahaan ini untuk mempromosikan ide-ide yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan praktik bisnis perusahaan.




</doc>
<doc id="1113016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113016" title="Mansyur Daman">
Mansyur Daman

Mansyur Daman atau lebih dikenal dengan nama penanya MAN (lahir di Jakarta, Indonesia, 3 Juli 1946) adalah seorang komikus dari Indonesia. Dia paling dikenal lewat serial "Golok Setan" dan "Siluman Sungai Ular", karya komik silatnya yang menampilkan tokoh fiktif Mandala, seorang pendekar silat yang memiliki kesaktian tinggi, yang kemudian diangkat menjadi sebuah film berjudul "Golok Setan" yang dibintangi aktor laga Barry Prima pada tahun 80-an.

Mansyur Daman belajar menggambar dari seorang pelukis saat belajar di SMP. Dia menyelesaikan SMA pada tahun 1964 dan bekerja lepas sebagai ilustrator sampul novel di Penerbit Rose di Jakarta. Di sana ia bertemu dengan beberapa seniman komik senior seperti Jan Mintaraga. Komik pertamanya adalah "Istana Hantu". Komik silat pertamanya adalah "Mentjari Djedjak Setan Tjulik".

Salah satu karyanya yang sangat populer adalah serial "Mandala" seri (diterbitkan dalam judul berbeda), yang juga diangkat ke dalam film layar lebar berjudul "Golok Setan" (1984) yang dibintangi Barry Prima, dan kemudian sebuah serial TV. Selain komik, MAN juga menciptakan desain untuk taman hiburan. Dalam beberapa tahun terakhir, karyanya telah diterbitkan oleh "Image Comics" dalam "New World Order" #2 dan #3. Beberapa judul komiknya yang terkenal adalah "Si Tompel", "Golok Setan", "Mandala Siluman Sungai Ular" dan "Braja". Proyek barunya antara lain "Mandala 2020" dan "Bunuh Mandala", sebuah komik bertema horor/sejarah dan tema Wayang Ramayana. Sampai hari ini MAN masih aktif dan tengah berkolaborasi dengan studio "Akademi Samali".






</doc>
<doc id="1113023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113023" title="Impian Amerika Serikat">
Impian Amerika Serikat

Impian Amerika adalah etos nasional Amerika Serikat, sekumpulan ide bahwa kebebasan meliputi kesempatan untuk makmur dan sukses, dan mobilitas sosial ke atas melalui kerja keras. Dalam definisi Impian Amerika oleh James Truslow Adams tahun 1931, "kehidupan semua orang harus lebih baik dan kaya dan penuh dengan kesempatan menurut kemampuan atau prestasinya" tanpa mengenal kelas sosial atau kondisi lahir.

Ide Impian Amerika berakar dari Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat yang menyatkaan bahwa "semua manusia diciptakan setara" dan mereka "dikaruniai hak-hak mutlak tertentu oleh Penciptanya", termasuk "hidup, bebas, dan mengejar kebahagiaan." 





</doc>
<doc id="1113032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113032" title="Sagitarius">
Sagitarius

Sagitarius atau sagittarius adalah salah satu rasi bintang dalam zodiak. Rasi bintang ini merupakan salah satu dari 48 rasi bintang yang didaftar oleh astronom abad ke-2 Ptolemeus dan tetap menjadi salah satu 88 rasi bintang modern. Namanya dalam bahasa latin berarti pemanah, serta simbolnya adalah (Unicode U 2650 ♐), anak panah. Sagitarius umumnya digambarkan sebagai seekor kentaur yang sedang menarik sebuah busur. Rasi bintang ini terletak antara Ophiuchus ke barat dan Kaprikornus ke timur.


</doc>
<doc id="1113043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113043" title="Pengawasan otoritas">
Pengawasan otoritas

Dalam ilmu perpustakaan, pengawasan otoritas adalah proses yang mengatur katalog perpustakaan, dan informasi bibliografi dengan menggunakan nama tunggal yang berbeda untuk setiap topik. Sistem ini diterapkan secara konsisten di seluruh katalog, dan bekerja dengan data pengorganisasian lain seperti hubungan, dan rujukan silang. Setiap judul dijelaskan secara singkat dalam hal ruang lingkup, dan penggunaan, dan organisasi ini membantu staf perpustakaan mempertahankan katalog, dan membuatnya mudah ditemukan, dan diteliti para peneliti. Kata "otoritas" berasal dari penggunaannya dalam mengidentifikasi penulis ("author" dalam bahasa Inggris), dan tidak memiliki arti yang berhubungan dengan kekuasaan, meskipun terkait secara etimologis.


</doc>
<doc id="1113051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113051" title="Sara Gomer">
Sara Gomer

Sara Louise Gomer () merupakan mantan pemain tenis dari Britania Raya.

Ia bermain menggunakan tangan kiri. Ia juga berpartisipasi untuk negaranya pada Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul. Walau ia tersisih di babak kedua dari petenis Uni Soviet, Larisa Neiland.

Ia memenangkan dua gelar tunggal di Sirkuit ITF, dan ia mencapai peringkat tunggal tertinggi di WTA Tour pada 26 September 1988, di mana ia meraih peringkat nomor 46 dunia. Gomer memenangkan satu gelar tunggal WTA pada turnamen "Northern California Open" pada tahun 1988.

Ia juga berpartisipasi pada Olimpiade Musim Panas 1992.

Gomer mundur dari kompetisi tenis pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="1113057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113057" title="My Dream Comes True">
My Dream Comes True

My Dream Comes True adalah album musik kelima karya penyanyi Indonesia, Intan RJ, yang dirilis tahun 2011. Lagu yang dijagokan adalah "Cinta yang Baru". Album ini juga memuat lagu daur ulang milik Nike Ardilla, yaitu "Seberkas Sinar", serta lagu Ita Purnamasari, "Cintaku Padamu".



</doc>
<doc id="1113064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113064" title="SMP Negeri 1 Bangil">
SMP Negeri 1 Bangil

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Bangil adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Kecamatan Bangil, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1113070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113070" title="Bintang Pentas">
Bintang Pentas

Bintang Pentas adalah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Dewi Perssik, yang dirilis tahun 2003. Mengandalkan lagu bertajuk sama.


</doc>
<doc id="1113077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113077" title="Starlit Carousel">
Starlit Carousel

Starlit Carousel adalah album mini perdana karya penyanyi dan pianis Indonesia, Leliani Hermiasih atau dikenal sebagai Frau, yang dirilis secara unduh gratis pada tanggal 1 Maret 2010 melalui situs netlabel Yes No Wave Music. Sebulan kemudian, album ini dirilis dalam format CD oleh Cakrawala Records dan didistribusikan oleh Demajors. Pada format CD ini terdapat 1 "hidden-track" dan musik video yang berjudul "Intensity, Intimately". Semua lagu dan lirik diciptakan sendiri oleh Frau, kecuali lagu "Sepasang Kekasih yang Pertama Bercinta di Luar Angkasa" ditulis oleh Melancholic Bitch.




</doc>
<doc id="1113118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113118" title="Lemidi">
Lemidi

Lemidi, lemiding, atau ramiding ("Stenochlaena palustris") adalah sejenis paku-pakuan anggota suku Blechnaceae. Pucuk dan daun muda pakis ini biasa dijadikan sayuran di pelbagai wilayah sebarannya. Karena itu, paku ini juga dikenal dengan banyak nama seperti "miding, mělat, akar pakis" (Mly.); "lambiding" (Ac.); "lamidin" (Sim.); "pau rara" (Mand.); "paku limbèh" (Min.); "paku hurang" (Sd.); "pakis bang" (Jw.); "lemiding", "remiding", "pakis mérah" (Mly. Ptk.); "bampèsu, maja-majang" (Mak.); "bempèsu, wèwèsu" (Bug.). Di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah tumbuhan ini disebut "kelakai" atau "kalakai".

Paku yang hidup di tanah, menjalar panjang hingga 5–10 m. Akar rimpang memanjat tinggi, kuat, pipih persegi, gundul atau bersisik sangat jarang, acap kali dengan tunas merayap.

Daun-daun dalam dua bentuk, yang steril dan yang fertil. Keduanya memiliki panjang antara 40–80 cm, dengan tangkai 15 –20 cm dan 8–15 pasang anak daun, serta satu anak daun terminal. Anak-anak daun lateral biasanya memiliki pelebaran serupa cuping telinga di pangkalnya, yang tidak dimiliki oleh anak daun ujung; anak-anak daun di bagian atas (mendekati ujung) biasanya lebih kecil. Tulang daun utama dengan alur (lekukan) di sisi atasnya. Anak-anak daun pada daun steril bertangkai pendek; bentuk jorong sempit, biasanya 15 × 3 cm, meski selalu bervariasi ukurannya; halus, mengkilap, hijau gelap, pucat di sisi bawah; tepinya bergerigi; dengan kelenjar di tepi anak daun dekat pangkal. Anak-anak daun pada daun fertil bentuk garis, lk. 20 cm × 3 mm, permukaan bawahnya penuh dengan sporangia.

Paku ramiding menyebar secara alami di Asia tropis, mulai dari India di barat, ke Asia Tenggara di mana ia menyebar luas, termasuk di Kepulauan Nusantara, hingga ke Polinesia dan Australia.

Tumbuh hingga pada ketinggian 900 mdpl dan merambat pada hutan-hutan bekas penebangan kayu terutama dekat air tawar, air payau, hutan bakau, di tanah pasir, khususnya di sepanjang tepi sungai dan sumber air. Paku ini didapati di mana-mana di dataran rendah, di tempat terbuka dan hutan sekunder, dan umum ditemukan di wilayah rawa-rawa termasuk rawa gambut. Acap memanjat dan rapat menutupi tajuk pohon-pohon di hutan yang agak terbuka. Terkadang tumbuh beramai-ramai, sehingga menyerupai resam ("Gleichenia linearis" (Burm.) Clarke.).

Daun-daun yang muda berwarna kemerahan, mengingatkan pada warna udang yang dimasak; karenanya dinamai juga paku merah atau paku udang ("paku hurang"). Daun muda dan pucuknya yang masih bergelung dimasak sebagai sayuran, setelah sebelumnya dilayukan terlebih dulu. Di Sambas, daun lemiding merupakan salah satu bahan penting pembuatan bubur kesum atau bubur pedas.

Di Jawa, "pakis bang" atau "paku hurang" kurang dikenal kegunaannya. Di Sumatra, lemidi dimakan sebagai sayuran. Di Sulawesi, setelah diolah, batang menjalar "wewesu" dimanfaatkan untuk menggantikan rotan sebagai bahan pengikat, dianyam untuk membuat alat penangkap ikan, dianyam untuk ikat pinggang, bahkan juga untuk membuat tambang jangkar perahu. Menurut Rumphius, batang ini sangat kuat dan sukar diputus, dan dalam air laut lebih awet daripada rotan. Pada masa lalu, setelah dipotong-potong seragam, batang ini banyak diperdagangkan; baik di Bone maupun di Karimun. Batangnya yang keras dipakai di Kepulauan Karimun, Jawa, dan Malaya sebagai perangkap ikan. Selain itu pula, lemidi pernah digunakan sebagai barang dagangan di Karimun dan Filipina. Di Filipina sendiri, kadang-kadang dipakai untuk membuat bagian dalaman keranjang.



</doc>
<doc id="1113121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113121" title="Donggongon">
Donggongon

Donggongon adalah sebuah pekan besar yang terletak di Bagian Pantai Barat Sabah, Malaysia. Pekan ini terletak di antara distrik Penampang, tetapi sekarang ia dianggap adalah sebagian dari kawasan metropolitan ibu negara bagian Sabah yaitu Kota Kinabalu. Sampai tahun 2010, jumlah populasi di pekan ini adalah sebanyak 1.460. Ibu kantor polisi distrik Penampang, Perpustakaan distrik Penampang, dan Kompleks Olahraga Penampang (KSP), adalah contoh bangunan infrastruktur publik yang terletak di pekan Donggongon. Donggongon juga cukup populer dengan" "Pasar Tamu"" (sebuah pasar mingguan yang hanya dibuka pada setiap hari Kamis dan Jumat saja). Pada dua hari tersebut, diperkirakan ribuan orang dari kalangan keluarga, masyarakat, wisatawan akan mengunjungi pasar tersebut untuk membeli barang rumah, makanan, barang suvenir tradisional seperti tas, gelang mutiara dan gong. Ini karena dikatakan banyak dari barang di sana cukup unik karena barang dijual adalah hasil sulaman dan buatan tangan orang bumiputera Sabah yang asli dan murni.

Donggongon adalah sebuah kota utama untuk distrik Penampang. Kota atau kota besar ini juga memiliki sebuah kompleks perbelanjaan yang terpanjang di Sabah yaitu Kompleks Perbelanjaan Megalong.


</doc>
<doc id="1113128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113128" title="Papar, Sabah">
Papar, Sabah

Papar merupakan sebuah pekan dan juga distrik yang terletak di Bagian Pantai Barat, Sabah, Malaysia Timur. Ia terletak 38 kilometer ke selatan kota Kota Kinabalu, ibu negara bagian Sabah. Papar juga merupakan tujuan persinggahan utama di Sabah mengingat lokasinya yang stategik yang terletak di tengah-tengah jalur antara Putatan dan Kota Kinabalu di utara dan Membakut dan Beaufort di selatan.

Distrik ini memiliki banyak sawah dan ladang buah-buahan serta menjadi perhentian yang penting untuk mereka yang berkendara ke Semarang atau Brunei.

Pekan Tampilkan menempatkan perpustakaan, pasar, stasiun kereta api, kantor sekretariat kecil, stadion mini dan beberapa deret toko. Antara deretan toko ini ada yang dibangun dengan papan. Toko ini dibangun pada tahun 1950-an dan 1960-an dan bisa dianggap sebagai bangunan bersejarah.

Penduduk utamanya adalah dari etnis Kadazan-Dusun, Bajau, Brunei serta etnis Cina, khususnya orang Hakka.

"Papar" bermaksud tanah rata. 

Meskipun jarak di antara Tampilkan dan Kota Kinabalu tidaklah begitu jauh, tetapi pembangunan bagi distrik ini agak lambat jika dibandingkan dengan kota Putatan yang bakal menjadi bagian sub-kota Kota Kinabalu. Namun begitu, ada juga sebuah Kompleks Perpustakaan Distrik, Kompleks Olahraga, Kantor Distrik Papar, Stasiun Kereta Api utama dan beberapa supermarket seperti Giant membuat tempias pembangunan dapat dirasakan oleh penduduknya.

Tingkat hubungan ke kota Tampilkan adalah sangat tinggi karena ia berada di jalan raya utama Trans Kalimantan yang menghubungkan Kuching, Sarawak sampai ke Tawau, Sabah. Meskipun jalan tol ini cuma dua lorong, tetapi itu adalah jalur utama untuk sampai ke sini. Tidak cukup dengan itu, sistem kereta api juga meningkatkan tingkat ketersampaian ke kota ini sesuai dengan posisinya sebagai pusat stasiun utama kereta selain Tanjung Aru, Putatan, Beaufort dan Tenom .



</doc>
<doc id="1113135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113135" title="Lawas">
Lawas

Lawas adalah sebuah kawasan yang terletak di negara bagian Sarawak, Malaysia.



</doc>
<doc id="1113136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113136" title="Kalabakan">
Kalabakan

Kalabakan adalah sebuah kawasan di distrik yang terletak di bagian barat distrik Tawau. Jaraknya dari Kota Tawau adalah sekitar 100++ kilometer. Saat ini, Kalabakan hanyalah sebuah kota terpencil yang tidak memiliki status kota.

Kawasan Kalabakan ditempatkan di bawah Parlemen Kalabakan, yaitu satu dari dua fraksi parlemen di Tawau. Parlemen berkenaan sekarang adalah di bawah kekuasaan Barisan Nasional dengan anggota parlemen YB Datuk Seri Haji Abdul Ghapur bin Salleh.

Pekan Kalabakan memiliki sebuah pabrik milik Kalabakan Plywood Sdn. Bhd. yang merupakan salah satu produsen kayu lapis utama di Sabah.
Masyarakat dan penduduk setempat bergantung kepada kegiatan ekonomi berbentuk pertanian yaitu tanaman jenis kelapa sawit dan tanaman jenis buah-buahan lokal.





</doc>
<doc id="1113138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113138" title="Putatan">
Putatan

Putatan merupakan sebuah distrik yang terletak di Bagian Pantai Barat di negara bagian Sabah. Distrik ini terletak di antara distrik Penampang, Papar, dan Kota Kinabalu. Sejak 1 Maret 2007, Putatan telah dipisahkan dari pemerintahan distrik Penampang untuk menjadi sebuah distrik penuh di Sabah. Pada tahun berakhir 2007, populasi penduduk di Putatan diperkirakan berjumlah 85.454 orang. INTI College Sabah telah membuka kampusnya di kota Putatan. Kini kota Putatan sedang mengalami peningkatan kemajuan dari segi pembangunan dan infrastruktur publik seperti sekolah, jalan raya, kantor polisi, kantor pos, toko, dan perumahan penduduk.


</doc>
<doc id="1113144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113144" title="ORIGINAL LOVE (grup musik)">
ORIGINAL LOVE (grup musik)

ORIGINAL LOVE () adalah grup musik asal Jepang yang mulanya terdiri dari empat anggota, kemudian berubah menjadi lima anggota pada rekaman perdananya, dan sejak tahun 1995 hanya menyisakan penyanyi solo, Takao Tajima (). Singkatan yang dikenal umum adalah "GINA LOVE" atau "ORI LOVE" atau "OL".

Semula tulisan kana untuk grup ini adalah “オリジナル・ラヴ” (dibaca "Orijinaru Ravu"). Sejak tanggal 1 April 2011 grup ini berumur 20 tahun, demikian menurut catatan Takao Tajima, pada saat itulah Takao Tajima hendak menghidupkan kembali grup musik ini dengan mengubah tulisan kana “ヴ” (dibaca: "vu") menjadi “ブ” (dibaca: "bu"), sehingga sekarang ditulis menjadi “オリジナル・ラブ” (dibaca: "Orijinaru Rabu").




</doc>
<doc id="1113156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113156" title="Bahasa Kadazan">
Bahasa Kadazan

Suku Kadazan-Dusun memiliki bahasa tersendiri. Suku Kadazan dan suku kaum Dusun sebenarnya merupakan suku yang berbeda, tetapi berasal dari rumpun yang sama. Bahasa kedua suku ini seakan-akan mirip, cuma dibedakan oleh sedikit perbedaan dalam ejaan dan sebutan.
Contohnya, "rumah" disebut sebagai "walai" dalam bahasa Dusun dan "hamin" dalam bahasa Kadazan. Banyak kata lain yang hanya berbeda dari segi ejaan seperti "dua" iaitu "duo" dalam bahasa Dusun dan "duvo" dalam bahasa Kadazan, dan "sembilan" yang disebut "siam" dalam bahasa Dusun, dan "sizam" dalam bahasa Kadazan. Namun, ada kata yang sama seperti "satu" iaitu "iso" dalam kedua bahasa dan "enam" yaitu "onom".




</doc>
<doc id="1113157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113157" title="Bahasa terancam">
Bahasa terancam

Bahasa terancam adalah bahasa yang berada dalam risiko tidak digunakan atau dituturkan lagi. Umumnya, hal tersebut disebabkan jumlah penuturnya yang sedikit sekali. Jika para penutur itu meninggal, sebuah bahasa terancam otomatis menjadi bahasa punah.

Tiga kriteria yang biasanya digunakan sebagai pedoman untuk menentukan suatu bahasa dalam kategori terancam atau tidak:

Beberapa bahasa, seperti di Indonesia, mungkin memiliki puluhan ribu penutur, tetapi dianggap sebagai terancam karena generasi mudanya tidak lagi mempelajari atau menggunakan bahasa tersebut. Mungkin karena penuturnya beralih ke penggunaan nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="1113162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113162" title="Bahasa Melayu Sabah">
Bahasa Melayu Sabah

Bahasa Melayu Sabah adalah Bahasa Melayu yang dipakai oleh masyarakat di Sabah, Malaysia Timur. Bahasa Melayu Sabah memiliki banyak persamaan dengan Bahasa Melayu Standar, tetapi ada perbedaan dalam kata-kata tertentu, penggunaan kata, serta cara penyampaian. Perbedaan ini adalah hasil dari pengaruh bahasa-bahasa lokal (misalnya, bahasa Kadazan, Bahasa Bajau, bahasa Tausug dan bahasa Murut) dan bahasa-bahasa negara tetangga (Bahasa Melayu Brunei, bahasa Tausug, Bahasa Tagalog dan Bahasa Indonesia. Misalnya, Bahasa Melayu Sabah di kawasan Papar, Beaufort, Kuala Penyu, dan Sipitang banyak dipengaruhi oleh bahasa Melayu Brunei sementara Bahasa Melayu Sabah di Pantai Timur Sabah (Sandakan, Lahad Datu, Tawau, dan Semporna) pula mendapat pengaruh dari bahasa Tausug, Bahasa Tagalog dan Bahasa Indonesia.

Kosakata Bahasa Melayu Sabah terdiri dari kata yang digunakan dengan luas di seluruh Sabah dan kata yang hanya digunakan di daerah-daerah tertentu (misalnya tas plastik disebut "bahai" di Sandakan dan "kompek" di Tawau):


Salah satu penggunaan kata yang membedakan Bahasa Melayu Sabah dengan Bahasa Melayu Standar adalah kata tambah -bah yang sering digunakan dalam percakapan. Kata tambah-bah memiliki fungsi seperti berikut:

Kata penyudah untuk menguatkan ekspresi kata
Kata tambah pemula untuk memulai percakapan. Ini bisa diganti dengan kata "saya mula bercakap" (bagaimanapun, penggunaan kata ini tidak digunakan dalam bahasa Melayu Standar. sering digunakan pada awal kata.


Ia juga memberi maksud sudah, atau akhir kata. Pengganti dalam bahasa Melayu adalah"Baiklah", atau "Begitulah".


Kata tambahan -bah adalah contoh jelas pengaruh bahasa Kadazandusun ke atas Bahasa Melayu Sabah.

"anu" di dalam bahasa Melayu standar, berarti panggilan untuk orang ketiga. Biasanya kata ini digunakan untuk menghindari penggunaan nama sebenarnya. Contoh penggunaan "Dia keluar sama si "anu" kemarin.". Namun, kata "anu" dalam Bahasa Melayu Sabah memiliki penggunaan yang luas.

Selain digunakan untuk merujuk kepada orang ketiga, "anu" juga digunakan untuk merujuk kepada barang. Misal: "Kau sudah ambil itu anu?". Penggunaan anu biasanya merujuk kepada hal yang diketahui oleh pembalas.

Pada kebiasaannya perkataan "anu" diguna untuk mengganti perkataan "apa" dalam Bahasa Melayu Standar.

Besar kemungkinan perkataan "anu" berasal daripada Bahasa Tausug (Bahasa Suluk) dan Bahasa Tagalog. Dalam Bahasa Tausug (Bahasa Suluk) "unu" bermaksud "apa". Manakala dalam Bahasa Tagalog pula "ano" juga bermaksud "apa". Ini tidaklah mengherankan karena sebagian besar negeri Sabah pernah dikuasai oleh Kesultanan Sulu.

"Anu" juga membawa maksud atau aksi perbuatan. Kata ganti dalam bahasa Melayu adalah "sudahkan" atau "buat".

Misal: "Macammana mau anu ni?". "Jangan kasi anu tu!".

Cara penyampaian Bahasa Melayu Sabah agak berbeda dengan bahasa Melayu Standar. Ini dapat diperhatikan dari segi sebutan untuk vokal (a, e, i, o, u) dalam kata Bahasa Melayu Standar.

Pertukaran 'f' kepada sebutan 'p'
Huruf 'f' ditukarganti kepada sebutan huruf 'p' hanya perkataan-perkataan ini sahaja.

Pertukaran 'e' (seperti 'e' dalam "pemuda") kepada sebutan 'i'

Pertukaran 'e' (seperti 'e' dalam "pemuda") kepada sebutan 'a'

Pertukaran 'o' (seperti 'o' dalam "botak") kepada sebutan 'u'

Pertukaran 'c' kepada sebutan 's'
Huruf 'c' sering ditukarganti kepada sebutan huruf 's' melibatkan hampir semua perkataan.

Pertukaran 'r' kepada sebutan 'l'
Huruf 'r' sering ditukarganti kepada sebutan huruf 'l' seperti kata telur disebut 'tulul (tetapi kata ini sering digunakan oleh orang berbangsa suluk)'

Terdapat juga perkataan yang mengabaikan sama sekali sebutan huruf vokal.

Ada juga kata Melayu yang jarang digunakan dalam bahasa Melayu Standar. Penggunaan kata-kata ini telah diganti dengan kata-kata lain.

Misalnya:


Ada juga kata yang membawa maksud yang berbeda sekali.


Karena penggunaan kata yang tidak jauh berbeda dari bahasa Melayu Standar, agak mudah untuk membiasakan diri dengan penggunaan Bahasa Melayu Sabah, terutama bagi mereka yang biasanya berbicara dalam bahasa Melayu yang baku.

Meskipun bahasa Melayu Standar yang baku adalah bahasa resmi Sabah, tetapi umumnya Bahasa Melayu Sabah merupakan bahasa nasional dan bahasa komunikasi yang paling utama di Sabah.




</doc>
<doc id="1113177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113177" title="Dos Hermanas">
Dos Hermanas

Dos Hermanas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
Penduduknya berjumlah 130.369 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="1113178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113178" title="Lora de Estepa">
Lora de Estepa

Lora de Estepa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113179" title="Casariche">
Casariche

Casariche merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113180" title="Villaverde del Río">
Villaverde del Río

Villaverde del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113181" title="Castilleja del Campo">
Castilleja del Campo

Castilleja del Campo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

es;Castilleja del Campo


</doc>
<doc id="1113184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113184" title="Villanueva del Ariscal">
Villanueva del Ariscal

Villanueva del Ariscal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

es;Villanueva del Ariscal


</doc>
<doc id="1113188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113188" title="La Puebla de Cazalla">
La Puebla de Cazalla

La Puebla de Cazalla merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113189" title="Utrera">
Utrera

Utrera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113190" title="Tocina">
Tocina

Tocina merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113191" title="Cañada Rosal">
Cañada Rosal

Cañada Rosal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

es;Cañada Rosal


</doc>
<doc id="1113192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113192" title="San Nicolás del Puerto">
San Nicolás del Puerto

San Nicolás del Puerto merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

es;San Nicolás del Puerto


</doc>
<doc id="1113193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113193" title="Pruna">
Pruna

Pruna merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113194" title="Estepa">
Estepa

Estepa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113195" title="El Garrobo">
El Garrobo

El Garrobo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113196" title="Umbrete">
Umbrete

Umbrete merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113197" title="Santiponce">
Santiponce

Santiponce merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

es;Santiponce


</doc>
<doc id="1113198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113198" title="Coripe">
Coripe

Coripe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113199" title="Écija">
Écija

Écija merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113200" title="El Coronil">
El Coronil

El Coronil merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113201" title="El Madroño">
El Madroño

El Madroño merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113202" title="Gelves">
Gelves

Gelves merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113203" title="Gilena">
Gilena

Gilena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113204" title="Gines">
Gines

Gines merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113205" title="Guillena">
Guillena

Guillena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113206" title="Herrera, Seville">
Herrera, Seville

Herrera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113207" title="La Algaba">
La Algaba

La Algaba merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113208" title="La Campana">
La Campana

La Campana merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

es;La Campana


</doc>
<doc id="1113209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113209" title="La Luisiana">
La Luisiana

La Luisiana merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113212" title="La Rinconada">
La Rinconada

La Rinconada merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113214" title="Lebrija">
Lebrija

Lebrija merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113215" title="Los Molares">
Los Molares

Los Molares merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113216" title="Mairena del Alcor">
Mairena del Alcor

Mairena del Alcor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113217" title="Marchena, Spanyol">
Marchena, Spanyol

Marchena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113218" title="Marinaleda, Spanyol">
Marinaleda, Spanyol

Marinaleda merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113219" title="Montellano">
Montellano

Montellano merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113220" title="Olivares, Seville">
Olivares, Seville

Olivares merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113221" title="Osuna">
Osuna

Osuna merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113222" title="Paradas, Seville">
Paradas, Seville

Paradas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113223" title="Pedrera, Seville">
Pedrera, Seville

Pedrera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113224" title="Pilas, Seville">
Pilas, Seville

Pilas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113225" title="Salteras">
Salteras

Salteras merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol



</doc>
<doc id="1113253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113253" title="Ahlan B. Razif">
Ahlan B. Razif

Ahlan Bahdari Razif adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Demokratik Rakyat Laos.

Ahlan merupakan putra dari diplomat senior yang berasal dari Koto Gadang, IV Koto, Agam, Sumatra Barat, Mohamad Razif, yang pernah jadi Duta Besar Republik Indonesia yang pertama untuk Persekutuan Tanah Melayu (Malaysia) pada tahun 1957-1963, ketika negara itu baru merdeka dari Inggris.



</doc>
<doc id="1113254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113254" title="Musma Musa Abas">
Musma Musa Abas

Musma Musa Abas adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Tunisia. Musma Musa Abas merupakan putri Minangkabau kelahiran Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1113258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113258" title="Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2010–2011">
Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2010–2011

Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2010–11 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2010–11 pada bagian babak pertama kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 4 klub. 2 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 32 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 21 Juni 2010. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 29-30 Juni 2010, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 6-7 Juli 2010.

 


"Birkirkara menang 7–3 secara agregat."

"Rudar Pljevlja menang 7–1 secara agregat."



</doc>
<doc id="1113262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113262" title="Liga Prima Indonesia 2011–2012">
Liga Prima Indonesia 2011–2012

Liga Prima Indonesi 2011-12 adalah musim perdana penyelenggaraan Liga Prima Indonesia (IPL), sebuah kompetisi sepak bola profesional yang menggantikan Liga Super Indonesia (ISL) sebagai divisi tertinggi sepak bola Indonesia.

PSSI menetapkan 24 tim sebagai peserta IPL, yang terdiri dari 18 klub yang merupakan klub yang memang berhak tampil dalam liga level teratas musim ini (14 klub peserta LSI 2010–11 yang memiliki posisi tertinggi dan 4 klub promosi dari Divisi Utama 2010–11) dan 6 klub yang ditunjuk oleh PSSI dengan berbagai pertimbangan (3 klub eks peserta LSI 2010–11 yang pindah ke LPI; 2 klub berdasarkan alasan sejarah, basis pendukung yang kuat, dan keinginan sponsor; dan 1 klub yang merupakan tim degradasi terbaik). Pada tanggal 27 Oktober 2011, CEO PT LPIS, Widjajanto mengumumkan bahwa 18 klub telah mendaftarkan diri sebagai peserta IPL. Hal ini kemudian dibantah keesokan harinya, dimana 6 dari 18 klub yang diumumkan oleh Widjajanto ternyata mengikuti RUPS PT LI dan mendukung penyelenggaraan LSI. Sehingga apabila ditambah dengan 6 klub yang memang tidak mendaftarkan diri, secara keseluruhan terdapat 12 klub yang menolak menjadi peserta IPL, yaitu:

Ke-12 klub ini kemudian tercatat sebagai peserta LSI 2011–12 yang akan diselenggarakan oleh PT LI.

Pada tanggal 18 November 2011, PT LPIS mengumumkan jadwal lanjutan IPL dengan peserta sebanyak 17 klub. Arema Indonesia dan Persija Jakarta yang mengalami konflik kepengurusan juga terdaftar mengikuti LSI 2011–12 dengan susunan kepengurusan dan tim yang berbeda. Sementara Mitra Kutai Kartanegara, Persib Bandung, Persidafon Dafonsoro, Persipura Jayapura, PSMS Medan, dan Sriwijaya FC, hingga pertemuan klub-klub LSI 2011–12 pada tanggal 19 November 2011, juga masih diklaim oleh PT LI sebagai peserta liga tersebut. Sikap Mitra Kutai Kartanegara, Persib Bandung, Persidafon Dafonsoro, dan Persipura Jayapura kemudian terlihat ketika mereka menolak menyelenggarakan pertandingan pekan pertama IPL pada tanggal 26 November 2011. Pada tanggal 29 November 2011, Widjajanto mengumumkan bahwa terjadi perubahan peserta IPL menjadi 13 klub sehubungan dengan tidak tampilnya keempat klub tersebut pada pekan pertama. Sementara PSMS Medan (dan Sriwijaya FC pada awalnya direncanakan) memiliki 2 tim yang masing-masing mengikuti IPL dan LSI 2011–12. Sriwijaya FC kemudian resmi hanya mengikuti LSI 2011–12 setelah dijatuhi sanksi oleh PSSI, menyusul sanksi yang sama yang sebelumnya juga telah dijatuhkan kepada klub-klub lainnya.

Catatan:

 


</doc>
<doc id="1113289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113289" title="Arab-Berber">
Arab-Berber

Arab-Berber adalah penduduk Afrika Utara Maghrib yang merupakan percampuran antara Arab dan Berber yang bahasa aslinya adalah dialek Arab dan juga memiliki jatidiri etnik Arab. Puak-puak kesukuan Arab-Berber muncul sebagai hasil dari penaklukan Arab atas Afrika Utara dan perkawinan-campur yang berterusan antara serdadu Arab dan perempuan setempat, terutama Berber dan juga suku-suku Arab Badui, yang juga berkawin-campur dengan penduduk setempat, terutama masyarakat Berber. Contoh suku-suku Arab Badui ini adalah yang berhijrah ke Afrika Utara pada abad ke-11 dan menjadi faktur utama dalam hal kebahasaan, kebudayaan, dan pengaraban Maghribi adalah Banu Hilal sebuah suku Arab yang dulunya menetap di Yaman dan berhijrah melalui Mesir Hulu, Banu Sulaym (suku Arab asal Hejaz dan Nejd) dan juga Beni Hassan (suku Arab asal Yaman). Puncak dari kawin-campur ini menghasilkan puak-puak kesukuan Arab-Berber yang menggunakan bahasa Arab sebagai bahasa ibu dan memiliki jatidiri etnik Arab dan lebih jauh lagi kini mewakili majoritas populasi di Afrika Utara, termasuk di Maroko, Aljazair, Tunisia, dan Libya. Puak-puak Arab-Berber hendaklah dibedakan dari puak-puak "Berber yang diarabkan", yang sangat sedikit berlatar etnik Arab, atau dari suku-suku Arab Badui asli di kawasan Arab Maghrib.



</doc>
<doc id="1113290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113290" title="SMK Negeri 1 Bawang">
SMK Negeri 1 Bawang

SMK Negeri 1 Bawang, atau disebut juga sebagai SKANZA, adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten banjarnegara.
Mungkin banyak yang tidak tahu sejarah berdirinya SMEAN Banjarnegara, yang menjadi cikal bakal SMKN 1 Bawang, padahal di setiap brosur yang dibuat sekolah, baik itu untuk PPDB ataupun untuk keperluan lain pasti disitu dicantumkan bahwa dasar pendirian SMEAN Banjarnegara SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No 469/B.3/Kedj Tertanggal 14 Agustus 1965, bahkan salinan besar SK ini terpampang di tembok ruang tamu sekolah... Tapi mungkin banyak yang tidak menyadari atau bahkan tidak peduli... Tapi dirayakan ataupun tidak, yang terpenting bagaimana kau mengingat bahwa dari sekolah ini kau menjadi yang sekarang...

Mulai menerima siswa sejak 1964, SMEA Negeri Banjarnegara mulai resmi berdiri melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No 469/B.3/Kedj. Tanggal 14 Agustus 1965, Berubah nama menjadi SMK Negeri 1 Bawang pada tanggal 7 Maret 1997 melalui SK Dinas Pendidikan No 036/O/1997.

Awal berdiri SMEAN Banjarnegara mempunyai jurusan Tata Niaga yang berganti-ganti nama jadi Manajemen Bisnis, Perdagangan, Penjualan dan kini Pemasaran... lalu muncul jurusan Tata Buku, yang berubah nama jadi Keuangan dan sekarang Akuntansi dan juga jurusan Tata Usaha yang berubah jadi Sekretaris lalu sekarang Administrasi Perkantoran... baru tahun 2005/2006 SMKN 1 Bawang membuka jurusan baru Rekayasa Perangkat Lunak (RPL), 2006/2007 membuka Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ), 2007/2008 membuka Tata Busana yang berganti nama jadi Busana Butik dan 2012/2013 baru membuka jurusan Agribisnis Perikanan. dan tahun ajaran 2014/2015 membuka jurusan baru Mekatronika
Jl. Raya Pucang No. 132 Banjarnegara Jawa Tengah, Indonesia, Indonesia





</doc>
<doc id="1113293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113293" title="Norway Airlines">
Norway Airlines

Norway Airlines A/S adalah maskapai penerbangan Norwegia yang beroperasi antara tahun 1988 hingga tahun 1992. Berfokus pada layanan penerbangan sewaan, maskapai penerbangan ini mengoperasikan dua pesawat Boeing 737-300 dari tahun 1988 hingga tahun 1992, setelah mengoperasikan dua pesawat McDonnell Douglas MD-80, satu MD-83 dan satu MD-87. Maskapai penerbangan ini hanya terbang di rute tunggal yaitu antara Bandar Udara Oslo, Fornebu dan Bandar Udara London Gatwick.

Norway Airlines pernah mengoperasikan beberapa pesawat:


</doc>
<doc id="1113297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113297" title="Tarantula">
Tarantula

Tarantula adalah nama yang diberikan untuk salah satu jenis laba-laba dengan ukuran sangat besar yang umumnya berambut. 
Laba-laba ini masuk pada famili Theraphosidae dan paling tidak ada sekitar 800 spesies yang telah berhasil diidentifikasi. Sebagian besar spesies tarantula tidak berbahaya untuk manusia, dan beberapa jenis spesies lainnya menjadi terkenal karena diperdagangkan sebagai hewan peliharaaan eksotik. Tarantula dapat menggigit, karena seperti laba-laba pada umumnya tarantula memiliki taring dan gigitannya dikenal menyakitkan untuk manusia, tetapi racun dalam gigitannya lebih lemah daripada racun yang terdapat pada lebah madu pada umumnya dan gigitannya diketahui lebih sakit dari sengatan tawon.

Nama tarantula berasal dari satu kota di Italia yaitu Taranto.

Pada umumnya seluruh tubuh laba-laba tarantula hingga ke kaki kakinya yang panjang dipenuhi oleh bulu.

Tarantula hidup di daerah-daerah hangat di seluruh dunia , beberapa laba-laba ditemukan hidup dalam sarangnya yang berupa liang yang terdapat di bawah tanah, beberapa lainnya hidup di atas tanah, dan sebagian lain hidup di pohon-pohon. Mereka juga ditemukan di hutan hujan, padang pasir dan gurun, serta habitat lainnya. Sebaran habitatnya termasuk Amerika Selatan, bagian selatan Amerika Utara, Eropa Selatan, Afrika, bagian selatan Asia, dan Australia.



</doc>
<doc id="1113302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113302" title="Dewan Negara (Aljazair)">
Dewan Negara (Aljazair)

Dewan Negara (bahasa Arab: "al-Majlis al-Umma"), atau secara harfiah berarti Dewan Bangsa adalah majelis tinggi Parlemen Aljazair. Dewan Negara ini terdiri dari 144 anggota, 2/3 darinya dipilih secara tidak langsung dan 1/3 darinya ditunjuk oleh presiden.

Abdelkhader Bensalah terpilih sebagai Ketua Dewan Negara pada tanggal 2 Juli 2002, terpilih kembali pada tanggal 11 Januari 2007 dan 10 Januari 2008. Zohra Drif terpilih sebagai Wakil Ketua Dewan Negara pada tanggal 10 September 2002, terpilih kembali pada tanggal 7 Maret 2007 dan 8 Maret 2008.



</doc>
<doc id="1113305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113305" title="Sikatan Gelisah">
Sikatan Gelisah

Sikatan Gelisah ("Myiagra inquieta") adalah burung pengicau dari keluarga Monarchidae.
Berukuran ini berukuran sekitar 17 cm. Tubuh bagian atas berwarna biru mengkilap, sedangkan tubuh bagian bawah dan tenggorokan putih.
Menghuni savana, tepi hutan dan semak yang membatasai sungai, kadang masih dijumpai di rumpun gelagah di tepi sungai. Senang menggoyangkan ekornya dari satu sisi ke sisi lainnya. Melayang di dekat permukaan tanah ketika berburu, melengkingkan suara panggilan yang khas.
Pulau Papua bagian selatan (dari Merauke ke timur sampai S. Bensbach dan Sungai Fly di kawasan Obo; P. Saibai) dan Australia bagian utara.



</doc>
<doc id="1113309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113309" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 5601">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 5601

Merpati Nusantara Airlines Flight 5601 adalah penerbangan penumpang berjadwal domestik pada tanggal 18 Oktober 1992. Penerbangan ini berangkat dari Bandar Udara Internasional Achmad Yani ke Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara. Pesawat CASA/IPTN CN-235-10 yang berumur dua tahun pada rute tersebut jatuh di sisi barat Gunung Papandayan, Jawa Barat, Indonesia pada pukul 13:30 UTC dalam cuaca buruk. Pesawat meledak dampaknya menewaskan kedua puluh tujuh penumpang dan empat awak pesawat.

Penerbangan 5601 adalah bencana penerbangan sipil terburuk yang pernah melibatkan CASA/IPTN CN-235.


</doc>
<doc id="1113316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113316" title="Abdelmalek Sellal">
Abdelmalek Sellal

Abdelmalek Sellal (عبد الملك سلال) (dilahirkan pada tahun 1948) ialah seorang politisi Aljazair yang menjadi Perdana Menteri Aljazair sejak 3 September 2012.

Sellal dilahirkan pada tahun 1948.

Sellal bekerja sebagai Kepala Staf di Kementerian Luar Negeri sejak tahun 1995 hingga 1996 dan kemudian ditempatkan di Budapest sebagai duta besar Aljazair untuk Hongaria sejak tahun 1996 hingga 1997. Kemudian dia ditunjuk pemerintah untuk bekerja sebagai Menteri Dalam Negeri sejak tahun 1998 hingga 1999, Menteri Pemuda dan Olahraga sejak tahun 1999 hingga 2001, Menteri Pekerjaan Umum sejak tahun 2001 hingga 2002, Menteri Perhubungan sejak tahun 2002 hingga 2004, dan Menteri Sumber Daya Air sejak tahun 2004 hingga 2012.

Sellal ditunjuk sebagai perdana menteri oleh Presiden Abdelaziz Bouteflika pada tanggal 3 September 2012. Sellal dipandang sebagai teknokrat dan terlibat dalam kampanye pemilihan presiden Bouteflika pada tahun 2004 dan 2009. Dia menggantikan Ahmed Ouyahia sebagai perdana menteri.


</doc>
<doc id="1113320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113320" title="Enggang jambul">
Enggang jambul

Enggang jambul ("Berenicornis comatus") adalah spesies burung rangkong. Burung ini tersebar pada wilayah Myanmar dan Thailand selatan, Semenanjung Malaysia, Sumatra dan Kalimantan. Akhir-akhir ini juga tercatat di Kamboja barat-daya.

Berukuran ini berukurran sekitar 85 cm, tubuh berwarna hitam dan putih. Enggang putih mempunyai ekor panjang, mahkota berbulu halus. Baik jantan maupun betina memiliki mahkota, ekor, dan pinggiran belakang sayap putih. Tenggorokan dan leher putih (jantan) atau hitam (betina).
Iris mata berwarna kuning, paruh abu-abu sedangkan kaki berwarna hitam.

Burung hutan yang terdapat di beberapa tempat di perbukitan di bawah ketinggian 900 mdpl, di 2/3 bagian utara Sumatra dan 1/2 bagian utara Kalimantan. Menghuni tajuk tengah dan tajuk bawah hutan. Memakan serangga, ular, kadal dan burung kecil, kadang juga memakan buah-buahan. Burung yang tidak mencolok, mencari makan di hutan yang rapat. Berbiak secara kooperatif, dimana betina yang dominan dapat dibantu oleh 2-7 individu burung selama perkembangbiakan dan perawatan anak.



</doc>
<doc id="1113324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113324" title="Jalur kereta api Jombang–Kediri">
Jalur kereta api Jombang–Kediri

Jalur kereta api Jombang–Kediri adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang menghubungkan Stasiun Kediri dengan Stasiun Jombang sepanjang kurang lebih 50 km dan termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun. Jalur ini dibangun oleh Kediri Stoomtram Maatschappij pada tahun 1895-1900, dan dibuka pada tanggal 7 Januari 1897 untuk menghubungkan jalur kereta api Staatsspoorwegen via Pare dan melewati dua kabupaten dan satu kota, yakni Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Kabupaten Jombang.

Jalur ini merupakan jalur lintas utama bagi KSM dengan Stasiun Pare sebagai pusat dari aktivitas jalur ini. Pada masa awal pembangunan, jalur ini dimulai dari Stasiun Jombang Kota hingga Stasiun Kediri KSM, tetapi pada tahun 1916 SS mengakuisisi segmen Jombang–Jombang Kota dari KSM. KSM lantas membangun stasiun barunya di sebelah selatan Stasiun Jombang.

Pada masa operasinya, jalur ini digunakan untuk melayani beberapa pabrik gula, yakni:


Dalam melayani penumpang maupun pabrik gula tersebut, KSM bisanya mengoperasikan gerbong campuran (barang dan penumpang) dalam satu rangkaian dengan dihela oleh lokomotif uap kelas B dan C ("lihat pula: #Armada"). Selama pengoperasian jalur utama beserta cabangnya tersebut, KSM mendapatkan laba sebesar ƒ182.316,58 pada tahun 1929, tetapi memasuki tahun 1930 KSM mengalami penurunan laba sebesar ƒ15.194,31. Akibat kerugian tersebut, KSM terpaksa melakukan pengurangan pegawai serta melakukan penutupan beberapa haltenya.

Selain dinonaktifkan oleh PJKA saat itu, terdapat pula beberapa jalur kereta api yang telah dinonaktifkan bebarengan dengan ditutupnya beberapa pabrik gula pada masa pendudukan Jepang maupun pada masa depresi ekonomi 1930. Periode penonaktifannya (secara total) dimulai pada lintas Jombang–Jombang Kota pada tahun 1981, lalu Jombang–Pare 1976, dan Pare–Kediri pada tahun 1978. Pada tahun 1984, sisa sarana dan armada yang masih dapat beroperasi dipindahkan ke Stasiun Madiun.


Semua jalur cabang KSM dinonaktifkan pada zaman pendudukan Jepang akibat pembongkaran oleh pekerja romusha.

Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="1113331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113331" title="Julang Papua">
Julang Papua

Julang Papua atau Rangkong Papua ("Rhyticeros plicatus") adalah spesies rangkong yang terdapat di kawasan melanesia.
Berukuran ini berukuran 76 sampai 91 cm, bertubuh hitam dan berekor putih. Paruh besar dan berwarna pucat. Betina berkepala hitam. Jantan dan remaja, warna kepala dan lehernya putih, berulas warna kulit madu.

Dengkuran atau bunyi seperti tuter tunggal yang dalam, atau dalam satu rangkaian nada meninggi dan agak menurun bergema sampai jauh. Ketika terbang sayapnya bersuara “wus-wus” sangat keras setiap kali dikepakkan, seperti suara “puf-puf” lokomotif uap. Ketika melayang, sayap terdengar seperti suara tersobek-sobek.
Berbagai subspesies mencakup:
Mengunjungi kanopi hutan pamah, hutan perbukitan, hutan rawa, dan hutan galeri, dari ketinggian permukaan laut sampai 500 m. Bergerombol dan bersuara ribut. Mencari buah-buahan, serangga besar, dan verteberata kecil untuk dimakan. Umur dapat dideterminasi dari jumlah keriput pada tanduk di atas paruh, dengan satu lipatan bertambah satu tahun, sampai umur sekitar enam tahun, pada saat keriput pertama mulai patah. Sering tersingkir atau punah dari daerah di dekat pemukiman manusia. Suara kepakan sayapnya sangat keras dan dapat terdengar dari jarak yang jauh, memudahkan para pemburu untuk menangkap mereka.



</doc>
<doc id="1113337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113337" title="Shofwan Karim Elha">
Shofwan Karim Elha

Dr. H. Shofwan Karim Elha, MA. Setelah ibadah umrah ke Mekah 2013 Elha diubah menjadi Elhussein sehingga lengkapnya adalah Dr. H. Shofwan Karim Elhussein, MA. Di administrasi kampus ditulis Dr. H. Shofwan Karim, MA. Kadang-kadang ditulis juga Dr. H. Shofwan Karim, BA., Drs., MA. (Lahir di Sijunjung, Sumatra Barat, 12 Desember, 1952, (65 tahun). Sehari-hari dipanggil Shofwan Karim. Shofwan adalah seorang pengajar, aktivis sosial kemasyarakatan dan profesional Indonesia. Sebagai pengajar Shofwan sejak 1985 adalah Dosen IAIN Imam Bonjol Padang, Dosen Universitas Muhammadiiyah Sumbar dan Kolej Islam Muhammadiyah Singapura. Sebagai aktivis pelajar, pemuda dan mahasiswa. Shofwan Wakil Ketua Pengurus Daerah Pelajar Islam Indonesia Padang Panjang 1969-1971. Lalu Wakil Ketua Pengurus Wilayah Pelajar Islam Indonesia Sumatra Barat 1972-1976. Wakil Ketua Senat Mahasiswa Fakultas Tarbiyah, 1972-1974 dan Wakil Ketua Dewan Mahasiswa IAIN Imam Bonjol Padang, 1974-1976. Pada masa yang sama Shofwan adalah Komandan Bataliyon Resimen Mahasiswa Mahasakti IAIN Imam Bondiol, 1974-1976 kemudian Kepala Staf Resimen (KASMEN) Resimen Mahasiswa Maharuyung Sumbar, 1978-1980. Shofwan setelah lulus testing menjadi participant, group leader, country coordinator Pertukaran Pemuda Indonesia-Kanada (Canada World Youth and Indonesia Youth Exchange Program) 1980-1981 untuk Alberta Province-Maluku; 1982-1983 Saskatchewan Province-Sulawesi Tenggara dan 1984-1985 Ontario Province-Nusa Tenggara Timur.

Shofwan aktif di KNPI ketua departemen organisasi dua periode dan Wakil Ketua DPD KNPI Sumbar 1977-1992. Shofwan anggoat HMI Cabang Padang tahun 1972. Shofwan Wakil Ketua DPD Pemuda Muhammadiyah Kota Padang, 1973-1976. Shofwan adalah Ketua Departemen Kader Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) DPD IMM Sumatra Barat, 1976-1978. Shofwan juga Ketua Biro Organisasi Kepemudaan dua periode, 1975-1982 kemudian Wakil Ketua DPD KNPI Sumatra Barat dua periode, 1982-1992. Sebagai politisi Shofwan duduk 4 periode di DPD GOLKAR Tk I Sumatra Barat. Ia menjadi Ketua Biro Pemenangan Pemilu dua periode, kemudian menjadi Wakil Sekretaris kemudian Sekretaris dari 1982-1999. Pada Pemilu 1992 dan 1997 Shofwan manjadi anggota legislatif sebagai anggota dan sekretaris Fraksi GOLKAR DPRD Provinsi Sumatra Barat periode 1992-1997 dan 1997-1999. Sebagai aktifis masyarakat Shofwan dipilih melalui Musyawarah Wilayah Muhammadiyah untuk menjadi Anggota Pimpinan Wlayah Muhammadiyah Sumatra Bara periode 1995-2000. Lalu dipilih menjadi Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatra Barat periode 2000-2005. Belakangan dipilih lagi setelah tenggang waktu 10 tahun, menjadi Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatra Barat periode 2015-2020. Sebagai pengajar, Shofwan dipercaya menjabat Rektor Universitas Muhammadiyah Sumatra Barat (UMSB) Pj. 2001-2002, 2004-2005. Kemudian Shofwan dipilih menjadi Rektor Definitif UMSB selama dua periode (2006-2010 dan 2010-2014). Sedangkan sebagai profesional, ia juga diserahi amanah sebagai Komisaris PT Semen Padang, Sumatra Barat selama dua periode sejak 5 Oktober 2005, dan kembali diangkat pada 17 Juni 2011 sampai 7 April 2015.







</doc>
<doc id="1113343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113343" title="Rhyticeros">
Rhyticeros

Rhyticeros adalah genus dari rangkong ("Bucerotidae") ukuran menengah sampai besar yang ditemukan di hutan dari Asia Tenggara ke Kepulauan Solomon . Mereka kadang-kadang termasuk dalam genus Aceros . Sebaliknya, sebagian besar spesies umumnya ditempatkan di Aceros kadang-kadang pindah ke Rhyticeros, meninggalkan Aceros sebagai monotypic genus hanya berisi Aceros nipalensis .
Semua spesies umumnya ditempatkan di Rhyticeros memiliki relatif rendah, mencolok dilingkari helm tempur, dan tagihan keputihan-tanduk terutama membosankan. Kedua jenis kelamin memiliki terutama hitam bulu, tetapi kepala dan leher jantan putih atau berwarna karat. Ekor putih, kecuali dalam hitam ekor Sumba Hornbill. Mereka memiliki kulit tiup mencolok pada tenggorokan yang berwarna biru dalam semua kecuali laki-laki dari Hornbills Plain-bersaku dan dilingkari, di mana itu adalah kuning.
Seperti diakui secara umum, spesies berikut termasuk dalam genus Rhyticeros:



</doc>
<doc id="1113345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113345" title="SMA Negeri 1 Karawang">
SMA Negeri 1 Karawang

SMA Negeri 1 Karawang adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Kabupaten Karawang yang beralamatkan di Jalan Ahmad Yani No 22, Karawang Barat. SMA Negeri 1 Karawang sudah menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional sejak tahun 2007. SMA Negeri 1 Karawang atau biasa dikenal dengan nama SMANSAKA, adalah SMA favorit dan sekolah unggulan di Kabupaten Karawang. Pada awal tahun 2013, ketika kepala sekolahnya masih Dra. H. Ati Suginati Permana,M.Pd., dengan berat hati status RSBI dihapus dari atribut SMAN 1 Karawang. Sekolah ini sebelumnya sudah berstandar ISO 9001:2008.
Dikarenakan SMA Negeri 1 Karawang telah menggunakan Kurikulum 2013 maka penjurusan dimulai sejak kelas X dengan inisial MIPA untuk IPA dan IPS untuk IPS. Pada kepemimpinan Drs. H Dwi Setyono Agus, M.Pd. (Tahun Pelajaran 2015/2016), SMAN 1 Karawang menambah 1 jurusan baru yakni Jurusan BAHASA.
Pada April 2016, untuk pertama kalinya SMAN 1 Karawang melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) yang diikuti oleh siswa-siswi angkatan 54 (2013-2016). Selanjutnya Mulai Pada Tahun 2016/2017, SMA N 1 Karawang menjadi sekolah Rujukan di Lingkungan Kabupaten Karawang.

Latar belakang terbentuknya SMAN 1 Karawang adalah berawal pada tahun 1950 - 1959 ketika Indonesia mengalami keadaan politik dan ekonomi yang masih dalam keadaan tidak stabil. Akibatnya perkembangan bidang pendidikan sangat kurang. Sebagai contoh, di Kabupaten Karawang pada tahun 1959, sekolah lanjutan negeri atas belum ada sama sekali, sehingga apabila ada siswa yang ingin melanjutkan ke SLTA harus keluar dari kota Karawang, yaitu ke Purwakarta atau ke Jakarta.

Oleh karena itu, dengan latar belakang kebutuhan masyarakat dalam bidang pendidikan, muncullah pemikiran untuk mendirikan sebuah sekolah lanjutan atas negeri dalam rangka membentuk sumber daya manusia yang berkualitas. Ternyata minat masyarakat terhadap gagasan tersebut khususnya orang-orang tua sangatlah besar, sehingga terbentuklah SMA Persiapan Negeri Karawang yang berdiri pada tahun 1959.

Tokoh-tokoh yang memegang peranan dalam pendirian SMA Persiapan Negeri Karawang adalah, tokoh-tokoh dan sesepuh di Kabupaten Karawang, baik dari unsur Pemerintah, Pendidkan, Pengusaha, dan Masyarakat lainnya, di antaranya:
Bapak Husni Hamid (Almarhum) selaku Bupati Kepala Daerah Tingkat II Karawang, tahun 1959-1971.
Bapak Rd. H. Mustopa Abdul Kadir (Almarhum).
Bapak Suhudi (Almarhum), Kepala PUK Kabupaten Karawang. (Dia yang menyediakan perumahan bagi guru-guru di jalan Dewi Sartika).
Bapak Rd. Sukardja Djaja Laksana (Almarhum).
Kepala SMP Negeri 1 Karawang Barat, Bapak M.E Sobandi.
Pejabat DEPAG Kabupaten Karawang, Drs. Achmad Hidayat.
Kepala SMA Taman Pahlawan Karawang.
POMG ( Persatuan Orang Tua dan Guru ), SLTP dan tokoh-tokoh lainnya yang tidak dapat kami sebutkan nama-namanya, karena keterbatasan kami dalam mendapatkan informasi.

Pada waktu SMA Persiapan Negeri 1 Karawang telah berdiri, pimpinan sekolah dipegang oleh Bapak Sukardja Djaja Laksana merangkap Kepala SMP Negeri 1 Karawang Barat. Adapun kegiatan belajar mengajar dijalankan oleh para guru yang sebagian besar dihadirkan dari luar sekolah ini.



</doc>
<doc id="1113347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113347" title="Johann Reinhold Forster">
Johann Reinhold Forster

Johann Reinhold Forster () adalah seorang pendeta gereja Reformed Jerman dan naturalis keturunan Skotlandia yang membuat kontribusi awal ilmu burung bagi Eropa dan Amerika Utara. Ia dikenal sebagai naturalis pada pelayaran kedua James Cook ke Samudra Pasifik di mana ia didampingi oleh putranya Georg Forster.

Pada November 1779 Forster diangkat menjadi Profesor sejarah alam dan mineralogi di Universitas Halle, dan direktur "Botanische Garten der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg", hingga kematiannya. "Descriptiones animalium"-nya, selesai dalam waktu satu bulan dan setelah itu ia kembali ke Inggris bersama Cook, akhirnya karyanya tersebut diedit oleh Hinrich Lichtenstein dan diterbitkan pada tahun 1844. "Transaksi Filosofis Forster dari Royal Society" (1772-1773) pada zoologi, ornitologi, dan ilmu pengetahuan tentang ikan menobatkan dirinya sebagai salah satu otoritas awal pada zoologi Amerika Utara.

Standar singkatan penulis JRForst digunakan untuk menunjukkan orang ini sebagai penulis ketika mengutip sebuah nama botani.



</doc>
<doc id="1113352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113352" title="9M123 Khrizantema">
9M123 Khrizantema

Khrizantema (bahasa Rusia: "Хризантема" ; Bahasa Indonesia: seruni) adalah rudal anti-tank supersonik Rusia. Khrizantema dirancang untuk menangani tank tempur utama generasi sekarang dan masa depan, seperti M1A2 dan Leopard 2, dan juga dapat digunakan untuk target udara terbang lambat dan rendah seperti helikopter. Rudal berupa 9M123 (penunjukan Grau) dan dengan nama pelaporan NATO adalah AT-15 Springer.

9P157-2 Khrizantema-S adalah tank BMP-3 yang sudah dimodifikasi, dikembangkan di bawah kepemimpinan Biro Engineering Desain KBM di Moskow dan diumumkan untuk pertama kalinya pada tahun 1996. Prototype ini selesai pertama kali pada tahun 1990 dengan menggunakan chasis BMP-3, Tank Ini dirancang untuk menangani generasi terbaru tank tempur sekelas M1A2 dan Leopard 2. Kharizentema tank di lengkapi dengan rudal utama seperti 9P157-2 dan 9M123 yang kemampuannya sanggup merobek lapisan baja tank musuh.

Rudal 9M123 memiliki hulu ledak berkekuatan tinggi dengan jangkauan maksimum 6.000 meter dan kecepatan maksimum 400 meter per detik, yang bisa dimasukkan kedalam kelas rudal supersonik. Sedangkan 9M123 adalah rudal bertipe HEAT (Heigt Explosive anti tank) yang dimana rudal ini mampu menembus baja setebal 1000 milimeter. Serta senjata mesin kaliber 7,62. Untuk mendukung keakurasian tembakannya, Kharizantema dilengkapi dengan sebuah radar Waveband yang berfugsi sebagai mendeteksi keberadaan tank musuh. Radar ini dipasang secara otomatis yang bisa di naik-turunkan pada saat melakukan tembakan.

Selain itu radar pada tank ini juga untuk mengontrol rudal secara simultan dan memandu kepada target. Fitur yang unik dari rudal adalah bahwa ia memiliki dua mode bimbingan: otomatis, dimana dipandu oleh radar dan semi-otomatis yang dipandu laser.

Yang paling unik dari semua itu adalah rudal dan radar disembunyikan seperti layaknya tank IVF tetapi radar dan rudal ini bisa suatu saat dimunculkan apabila ingin melakukan serangan terhadap target dengan tingkat keakurasian yang tinggi.

Adapun karakteristik dari AT-15 Kharizantema sebagai berikut



</doc>
<doc id="1113353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113353" title="Nama botani">
Nama botani

Nama botani adalah nama formal yang mematuhi aturan Kode Internasional Nomenklatur Botani (ICBN). Walaupun nama botani juga digelarkan sebagai "nama ilmiah", istilah "nama ilmiah" mempunyai maksud yang lebih meluas dan mencakup nama zoologi, nama bakteriologi, dan nama virus.

Nama botani adalah tetap, tetapi kumpulan taksonominya tidak. Dengan kata yang lain, sesuatu nama botani boleh merujuk kepada beberapa kumpulan yang mempunyai ukuran, pembatasan, dan peletakan taksonomi yang berbeda. Ini bergantung kepada sudut pandangan taksonomi atau sistem taksonominya. Kebanyakan pengarang menganggap famili "Pentaphylacaceae" sebagai satu spesies saja, tetapi sebuah terbitan baru-baru ini memasukkan 342 spesies. Nama botani pada dirinya ditetapkan oleh jenis, sedangkan sifat takson yang diliputi ditentukan oleh ahli taksonomi.

Bergantung kepada aras, nama-nama botani boleh mempunyai satu bagian (genus dan aras yang lebih tinggi), dua bahagian (spesies dan aras yang lebih tinggi, tetapi lebih rendah daripada aras genus),



Satu nama dalam tiga bahagian, iaitu nama untuk takson infraspesies (di bawah aras spesies) memerlukan "istilah penghubung" untuk menunjukkan arasnya. Dalam contoh "Theobroam" di atas, istilan penghubungnya ialah "subsp." (untuk subspesies). Dalam bidang botani, terdapat banyak aras di bawah aras spesies (dalam bidang zoologi, terdapat hanya satu aras, iaitu subspesies dan oleh itu, "istilah penghubung" tidak diperlukan). Nama untuk "subdivisi genus" juga memerlukan istilah penghubung (dalam contoh "Acacia" di atas, istilah penghubungnya ialah "subg.", subgenus). Istilah penghubung tidak merupakan sebagian nama botani.

Sesuatu nama takson boleh mengambil bentuk melebihi tiga bagian: ""Saxifraga aizoon" var. "aizoon" subvar. "brevifolia" f. "multicaulis" subf. "surculosa" Engl. & Irmsch." tetapi ini merupakan pengelasan, bukan nama botaninya yang formal. Nama botaninya ialah "Saxifraga aizoon" subf. "surculosa" Engl. & Irmsch. ("ICBN", Perkara 24, Ex 1)

Nama-nama botani sering ditulis dengan huruf miring. Gaya yang diberikan oleh "ICBN" ialah untuk menggunakan huruf miring untuk semua nama botani. Bagaimanapun, secara amalan, banyak gaya dalaman yang berbeda telah digunakan untuk mengatur huruf nama botani, dan banyak terbitan tidak menggunakan huruf miring untuk nama-nama aras yang lebih tinggi daripada genus.


</doc>
<doc id="1113357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113357" title="Pulau Bougainville">
Pulau Bougainville

Pulau Bougainville adalah pulau utama dari Daerah Otonom Bougainville di Papua Nugini. Wilayah ini juga disebut dengan Provinsi Bougainville atau Solomon Utara. Populasi pulau ini adalah 175.160 (sensus 2000), yang meliputi pulau Buka yang berdekatan dan berbagai-bagai pulau terpencil termasuk Carterets. Meskipun Pulau Bougainville secara geografis merupakan bagian dari Kepulauan Solomon, wilayah ini merupakan provinsi Papua Nugini.

Pulau ini dinamakan Bougainville menurut nama navigator Prancis Louis Antoine de Bougainville pada tahun 1885 datang di bawah pemerintahan Jerman menemukan pulau ini sebagai bagian dari Nugini Jerman. Australia mendudukinya pada tahun 1914 dan, sebagai Liga Bangsa-Bangsa wajib listrik, dikelola sejak tahun 1918 sampai Jepang menyerbu pada tahun 1942 dan kemudian lagi dari tahun 1945 sampai kemerdekaan Papua Nugini pada tahun 1975.

Pulau ini kaya akan tembaga dan emas. Sebuah tambang besar didirikan di Panguna pada awal tahun 1970 oleh Bougainville Copper Limited, anak perusahaan Rio Tinto. Perselisihan atas dampak lingkungan, pembaian keuangan dan perubahan sosial yang dibawa oleh tambang memperbaharui gerakan separatis gerakan yang telah aktif sejak 1970-an. Kemerdekaan Bougainville ("Republic of North Solomons") telah berhasil diproklamirkan pada tahun 1975 dan pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="1113369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113369" title="Majelis Rakyat Nasional (Aljazair)">
Majelis Rakyat Nasional (Aljazair)

Majelis Rakyat Nasional (bahasa Arab: "al-Majlis al-Sha'abi al-Watani", bahasa Prancis: "Assemblée populaire nationale") adalah majelis rendah Parlemen Aljazair. Majelis Rakyat Nasional terdiri dari 462 anggota yang dipilih secara langsung oleh rakyat, dengan masa jabatan lima tahun.

Saat ini Majelis Rakyat Nasional didominasi oleh partai-partai besar yang bergabung dalam Aliansi Kepresidenan, yaitu: Barisan Pembebasan Nasional, Rapat Nasional untuk Demokrasi, Gerakan Masyarakat untuk Kedamaian; ditambah beberapa partai oposisi seperti Partai Buruh dan Barisan Kekuatan Sosialis serta 45 kursi dari partai-partai kecil lainnya.

Majelis Rakyat Nasional dikelola menurut konstitusi Aljazair dengan meniru format majelis rendah Prancis. Setelah penyegaran pada tahun 2007, Aliansi Kepresidenan bertumbuh-kembang mencapai kejayaan dengan menjadi mayoritas mutlak, meskipun kurang 10 kursi untuk memenuhi 2/3 majelis, berdasarkan tuntutan konstitusi.

Mayoritas parlemen dikuasai oleh Barisan Pembebasan Nasional (partainya Presiden Aljazair), Rapat Nasional untuk Demokrasi (partainya Perdana Menteri Aljazair), dan Gerakan Masyarakat untuk Kedamaian (sebuah partai Islam). Sementara itu, pihak oposisi terdiri dari Partai Buruh (partainya Louisa Hanoune) dan Barisan Kekuatan Sosialis (partainya Aït Ahmed), Rapat untuk Kebudayaan dan Demokrasi yang memboikot pemilihan umum, Barisan Nasional Aljazair yang memiliki 13 kursi, menjadikan mereka sebagai kekuatan yang layak diperhitungkan.



</doc>
<doc id="1113371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113371" title="HOT (peluru kendali)">
HOT (peluru kendali)

HOT (Haut subsonique Optiquement Téléguidé Tiré d'un Tube, or High Subsonic Optical Remote-Guided, Tube-Launched) adalah sebuah sistem rudal anti-tank jangka panjang generasi kedua yang awalnya dikembangkan sebagai upaya untuk memenuhi persyaratan tentara gabungan Jerman-Prancis, dengan kemudian perusahaan Jerman Bolkow dan perusahaan Prancis Nord, untuk menggantikan rudal tua dipandu kawat SS.11 yang dalam pelayanan dengan kedua negara. Beberapa tahun kemudian, Nord dan Bolkow bergabung dengan MBB dan Aerospatiale, kedua perusahaan kemudian membentuk Euromissile untuk merancang dan menghasilkan MILAN, Roland dan HOT.

HOT adalah sistem senjata anti tank long-range yang dapat dioperasikan dari kendaraan atu helikopter.

HOT is a tube-launched, wire-guided missile with semi-automatic command-to-line-of-sight (SACLOS) guidance.



</doc>
<doc id="1113374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113374" title="Louis Antoine de Bougainville">
Louis Antoine de Bougainville

Louis Antoine de Bougainville () adalah seorang laksamana dan penjelajah Prancis . Seperti James Cook , ia mengambil bagian dalam Perang Prancis dan India melawan Inggris. Dia kemudian memperoleh ketenaran karena ekspedisi-ekspedisinya, pembuatan permukiman pertama di Kepulauan Falkland, dan pelayaran ke Samudera Pasifik.
Bougainville lahir di Paris , putra seorang notaris, pada 11 atau 12 November 1729. Dalam kehidupan awal, ia belajar hukum, tetapi segera meninggalkan profesi, dan pada tahun 1753 masuk tentara di korps penembak . Pada usia dua puluh lima ia menerbitkan sebuah risalah pada kalkulus integral , sebagai suplemen untuk "De l'Hôpital risalah 's", "Des infiniment petits" .
Pada 1755 ia dikirim ke London sebagai sekretaris kedutaan Prancis, dan menjadi anggota dari Royal Society .

Pada 1766 Bougainville menerima izin Louis XV untuk mengelilingi dunia. Dia akan menjadi navigator-14 dalam sejarah Barat, dan navigator Prancis pertama yang berlayar keliling dunia dan penyelesaian misinya akan meningkatkan kebanggaan Prancis menyusul kekalahan selama Perang Tujuh Tahun . Ini adalah ekspedisi pertama mengelilingi dunia dengan naturalis profesional dan geografer kapal.

Bougainville meninggalkan Nantes pada 15 November 1766 dengan dua kapal: "La Boudeuse" (kapten: Nicolas Pierre Duclos-Guyot) dan "Étoile" (diperintahkan oleh François Chenard de la Giraudais). Ini adalah ekspedisi besar dengan awak 214 kapal La Boudeuse dan 116 kapal Étoile .

Pada kapal terdapat ahli botani Philibert Commerçon, penemu bunga Bougainvillea, dan pelayan-nya, yang kemudian dibuka kedoknya oleh dokter bedah kapal sebagai Jeanne Baré, mungkin wanita simpanan Commerçon; dia akan menjadi wanita pertama yang diketahui mengelilingi dunia. Orang terkenal lainnya dalam ekspedisi ini adalah Count Jean-François de Galaup de la Pérouse (anggota kru), astronom Pierre-Antoine Veron , ahli bedah dari La Boudeuse Dr Louis-Claude Laporte, ahli bedah dari Étoile Dr François Vives, insinyur dan kartografer abourd Étoile Charles Routier de Romainville, penulis dan sejarawan Louis-Antoine Starot de Saint-Germain.

Pada 1787, ia menjadi anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Prancis . Ia memperoleh pangkat wakil-laksamana pada 1791, dan pada 1794, setelah lolos dari Pemerintahan Teror , ia pensiun ke rumahnya di Normandia . Kembali ke Paris ia adalah salah satu anggota pendiri Biro des Longitudes . Pada tahun 1799, Konsul Napoleon membuatnya senator. Dia membuat Grand Officier de la Legio d'honneur pada 1804. Dan, pada tahun 1808, Napoleon diberikan kepadanya gelar count (Comte de Bougainville). Ia meninggal di Paris pada 31 Agustus 1811. Dia menikah sejak 1781, dan memiliki empat anak, termasuk Hyacinthe de Bougainville yang semuanya bertugas di tentara Prancis.



</doc>
<doc id="1113375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113375" title="Majelis Rakyat Nasional">
Majelis Rakyat Nasional



</doc>
<doc id="1113383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113383" title="Taurus KEPD 350">
Taurus KEPD 350

Taurus KEPD 350 (kinetic energy penetration destroyer) adalah rudal udara-ke-permukaan jarak jauh Jerman / Swedia dikembangkan dan diproduksi oleh Taurus Systems dan digunakan oleh Jerman dan Spanyol.

Perusahaan TAURUS Systems GmbH ini merupakan perusahaan patungan antara LFK-Lenkflugkörpersysteme (EADS/MBDA) (67%) dan Saab-Bofors Dynamics (33%).



</doc>
<doc id="1113388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113388" title="Saab Bofors Dynamics">
Saab Bofors Dynamics

Saab Bofors Dynamics, yang terletak di Karlskoga dan Linköping, Swedia, merupakan anak perusahaan dari Saab AB yang mengkhususkan diri dalam materiil militer seperti sistem rudal dan sistem anti-tank.



</doc>
<doc id="1113389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113389" title="MBDA Deutschland GmbH">
MBDA Deutschland GmbH

MBDA Deutschland GmbH adalah perusahaan sistem rudal Jerman. Bersama dengan 100% anak perusahaan TDW dan Bayern-Chemie dan berbagai Joint Ventures, membentuk MBDA Jerman. Perusahaan ini adalah independen secara hukum anak perusahaan 100% dari MBDA yang dimiliki EADS, BAe System dan Finmeccanica. Selain kantor pusat di Schrobenhausen, perusahaan memiliki situs di Ulm dan Aschau am Inn.

MBDA Germany produk:


</doc>
<doc id="1113392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113392" title="Ceguk">
Ceguk

Ceguk ("Combretum indicum") adalah perdu dengan akar yang merambat atau memanjang dengan panjang dari 2-8 m yang berasal dari Myanmar dan bisa ditemui di ketinggian 600 mdpl. Ceguk dikenal pula dengan nama dani, udani, wudani (Melayu), bidani (Sunda), kacekluk, kaceklik, ceguk, cekluk, wedani (Jawa), rabet dani (Madura), kunyi-rhabet, rhabet besi, sarandengan (Kangean), dan tikao (Bugis). Tumbuhan ini berkhasiat antitumor, ia juga berkhasiat askarisidal (ascaricidal) dan bekerja secara kompetitif dengan asam glutamat pada reseptor metabotropis glutamat, serta terkenal sebagai obat cacing. Hendaknya, jangan meminum ramuan ini bersamaan dengan teh, dikhawatirkan bisa cegukan.



</doc>
<doc id="1113404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113404" title="Qantas Penerbangan 32">
Qantas Penerbangan 32

Qantas Penerbangan 32 adalah penerbangan berjadwal penumpang Qantas yang mengalami kegagalan mesin pada tanggal 4 November 2010 dan mengakibatkan dilakukannya pendaratan darurat di Bandar Udara Internasional Changi. Kegagalan ini merupakan yang pertama dari jenis pesawat dengan empat mesin Airbus A380, pesawat penumpang terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="1113405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113405" title="Pendaratan darurat">
Pendaratan darurat

Pendaratan darurat adalah pendaratan yang dilakukan oleh pesawat dalam menanggapi krisis yang baik mengganggu pengoperasian pesawat atau melibatkan darurat medis yang terjadi secara tiba-tiba dan memerlukan pengalihan ke bandar udara terdekat.


</doc>
<doc id="1113429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113429" title="Mandala (disambiguasi)">
Mandala (disambiguasi)

Mandala adalah istilah bahasa Sanskerta yang bermakna "lingkaran". Istilah ini dapat merujuk pada:









</doc>
<doc id="1113435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113435" title="Universitas Internasional Jepang">
Universitas Internasional Jepang

Universitas Internasional Jepang (国際大学; "Kokusai Daigaku", disingkat 国際大 "Kokusaidai") adalah universitas swasta di Prefektur Niigata, Jepang.



</doc>
<doc id="1113441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113441" title="Metadon">
Metadon

Metadon adalah sejenis obat opioid sintetik, digunakan sebagai analgesik dan untuk merawat kecanduan dari pengguna golongan opioid, seperti heroin, morfin dan kodein. Biasanya dikonsumsi sekali sehari. Mampu bertahan 24 jam, pengembangan turunan metadon dapat bertahan hingga 72 jam.

Metadon dikembangkan di Jerman pada tahun 1937, terutama karena Jerman membutuhkan sumber internal opiat. Metadon adalah analog asiklik dari morfin , metadon bertindak pada reseptor opioid yang sama dan tentunya memiliki banyak efek yang sama. Metadon juga digunakan dalam mengelola sakit kronis , karena panjangnya durasi tindakan, efek sangat kuat, dan biaya yang sangat rendah. Metadon diperkenalkan ke Amerika Serikat pada tahun 1947 oleh Eli Lilly and Company .

Penggunaan metadon tidak dapat diberikan kepada pasien dengan gangguan liver berat dan anak-anak di bawah 18 tahun. Obat ini juga tidak boleh diberikan ke pasien yang alergi (hipersensitif) terhadap metadon dan bahan lain yang dicampurkan dalam pembuatan obat tersebut. Beberapa pabrik pembuat metadon menyebutkan bahwa obat ini dapat menimbulkan efek samping yang merugikan pada pasien dengan asma akut, ketergantungan alkohol akut, pasien dengan cedera kepala yang mengalami peningkatan tekanan intrakranial (tengkorak), serta pasien yang mengalami kejang pada saluran empedu dan ginjal.




</doc>
<doc id="1113442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113442" title="Pariwisata di wilayah Palestina">
Pariwisata di wilayah Palestina

Pariwisata di wilayah Palestina mengacu pada pariwisata di Tepi Barat dan Jalur Gaza. Pada tahun 2010, 4,6 juta orang mengunjungi wilayah Palestina, dibandingkan dengan 2,6 juta pada tahun 2009. Dari jumlah itu, 2,2 juta adalah wisatawan asing, sementara 2,7 juta adalah domestik.

Menteri pariwisata wilayah Palestina adalah Khouloud Daibes.



</doc>
<doc id="1113478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113478" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Adhi Guna">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Adhi Guna

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Adhi Guna Palu (STMIK) merupakan salah satu perguruan tinggi yang berada di sulawesi tengah.

Sekolah Tinggi ini didirikan oleh Yayasan Pendidikan dan Pembinaan Manajemen (YPPM) ADHI GUNA, berdasarkan Akta Notaris No.16 tanggal 17 Maret 1999, dan perubahan YPPM ADHI GUNA No. 02 tanggal 01 Maret 2006 Notaris ANAND UMAR ADNAN, S.H.,M.H.STMIK ADHI GUNA didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor: 16/D/O/2001 tanggal 14 Februari 2001. STMIK ADHI GUNA melaksanakan kuliah perdana pada tanggal 17 September 2001, dengan 71 orang mahasiswa dari dua program studi yakni program studi sistem informasi dan program studi teknik informatika jenjang strata satu.

Seluruh kegiatan akademik awalnya dilaksanakan pada gedung kampus yang terletak di jalan DR Wahidin No. 15, yang dalam pekembangannya setelah 6 (enam) kali penerimaan mahasiswa baru, dinilai tidak mampu lagi untuk menampung seluruh kegiatan mahasiswa, oleh karena itu mulai tahun akademik 2006/2007, dimulailah pembangunan kampus II yang terletak di jalan Undata No. 3, dan resmi digunakan mulai tahun akademik 2007-2008.\

Ketua Program Studi: "Moh. Risaldi, S.Kom., M.Kom"

Perpanjangan Izin Penyelenggaran


Ketua Program Studi: "Budi Mulyono, S.Kom., M.Kom"

Perpanjangan Izin Penyelenggaran


Mahasiswa dalam eksistensinya di kampus, tidak hanya menjalankan kegiatan kurikuler yang merupakan kegiatan akademik tetapi juga perlu melakukan pengembangan diri dalam rangka mempersiapkan diri menjadicalon pemimpin yang kritis, kreatif, terampil, dinamis, berdedikasi serta religius melalui kegiatan ekstrakurikuler. Kegiatan ekstrakurikuler adalah kegiatan kemahasiswaan yang meliputi: penalaran dan keilmuan, minat dan kegemaran, upaya perbaikan kesejahteraan mahasiswa dan bakti sosial bagi masyarakat. Untuk mendukung hal tersebut maka STMIK Adhi guna sangat mendukung dibentuknya suatu lembaga kemahasiswaan yang eksistensinya diatur melalui Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 155 /U/1998 tentang Pedoman Umum Organisasi Kemahsiswaan di Perguruan Tinggi.

Lembaga kemahasiswaan merupakan kelengkapan nonstruktural di STMIK Adhi guna Palu yang berfungsi sebagai sarana dan wadah:
Perwakilan mahasiswa tingkat perguruan tinggi untuk menampung dan menyalurkan aspirasi mahasiswa, menetapkan:


Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) merupakan suatu lembaga kemahasiswaan yang bertugas menjalankan kegiatan yang dilaksanakan di dalam maupun di luar kampus.
Kepengurusan BEM terdiri dari mahasiswa yang meliputi Presiden, Wakil Presiden, Sekretaris, Bendahara Serta Pengurus UKM.



</doc>
<doc id="1113516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113516" title="Helmond Sport">
Helmond Sport

Helmond Sport adalah klub sepak bola Belanda, bermain di Eerste Divisie dan bermarkas di Helmond, Noord-Brabant. Klub ini didirikan pada tanggal 27 Juli 1967, sebagai pecahan dari klub profesional lokal Helmondia '55, yang bangkrut.

Helmond Sport pertama kali tampil di kancah sepak bola Belanda pada Tweede Divisie musim 1967-68. Tahun berikutnya, klub itu lalu promosi ke Eerste Divisie. Mereka kemudian memenangkan gelar Eerste Divisie pada 1982 dan promosi ke Eredivisie. Di sana, mereka hanya bermain selama dua musim hingga 1984, sebelum degradasi kembali ke Eerste Divisie. Pada 1985, Helmond Sport mencapai final Piala KNVB, tetapi mereka kalah dari FC Utrecht di waktu tambahan.

Helmond Sport sempat hampir promosi kembali ke Eredivisie saat di babak "play-off" Eerste Divisie musim 2004/05. Mereka unggul 1-0 melawan Sparta Rotterdam lewat gol Nyron Wau di menit 59, tetapi dalam 20 menit terakhir, Riga Mustapha dan Rachid Bouaouzan membuyarkan kemenangan Helmond Sport lewat gol mereka pada menit 73 dan 90+1 dan Sparta promosi sebagai gantinya. Pada musim 2010-11 Helmond finis di tempat ke-3 Eerste Divisie namun dikalahkan di babak final "play-off" untuk promosi ke Eredivisie.








</doc>
<doc id="1113533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113533" title="Catur960">
Catur960

Catur960 () atau Catur Acak Fischer () adalah salah satu varian catur yang diperkenalkan oleh mantan juara catur dunia Bobby Fischer. Varian ini pertama kali diumumkan pada 19 Juni 1996 di Buenos Aires, Argentina. Papan dan bidak yang digunakan sama dengan catur biasa; namun, posisi awal bidak selain pion diacak. Akibat pengacakan ini, pemain tidak dapat memperoleh keunggulan dengan menghafal berbagai pembukaan catur, dan harus mengandalkan kemampuan dan kreativitas mereka.

Mengacak bidak utama sebelumnya dikenal dengan nama Catur Acak; namun, dalam Catur960 terdapat batasan dalam pengacakan seperti penempatan dua menteri di petak dengan warna yang berbeda dan hak untuk melakukan rokade bagi kedua belah pihak.

Pada tahun 2008, FIDE menambahkan Catur960 ke dalam apendiks peraturan catur.



</doc>
<doc id="1113553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113553" title="Shena Malsiana">
Shena Malsiana

Shena Malsiana () adalah seorang penyanyi, penyiar radio di UPH Radio, dan salah satu finalis X Factor Indonesia musim pertama. Ia juga merupakan "Coordinator Of Public Relation" di "Indonesian Youth Conference". Setelah tereliminasi dari X Factor, pada tanggal 4 Mei 2013, ia berduet menyanyikan lagu "Locked Out of Heaven" dari Bruno Mars bersama dengan penyanyi Australia Lenka.

Shena lahir pada tanggal 14 Oktober 1991 di Jakarta, Indonesia, dan memiliki darah Jepang-Bengkulu. Ia menamatkan pendidikan SMA-nya di SMA Al-Azhar Bumi Serpong Damai, dan saat ini tercatat sebagai seorang mahasiswi di Universitas Pelita Harapan jurusan "Broadcasting Journalism".

Sebelumnya, Shena pernah mengikuti audisi Indonesian Idol sebanyak empat kali, tetapi gagal.




</doc>
<doc id="1113569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113569" title="Sembilu II">
Sembilu II

Sembilu II adalah film Indonesia tahun 1995 yang disutradarai oleh Dato 'Yusof Haslam dan merupakan sekuel dari film Sembilu.


Film ini dirilis pada 1 Juni 1995 dan memperoleh pendapatan sebanyak RM6.10 juta.

Festival Film Malaysia ke-12, 1995



</doc>
<doc id="1113573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113573" title="Sembilu">
Sembilu

Sembilu adalah film Malaysia tahun 1994 yang disutradarai oleh Dato 'Yusof Haslam. Film ini mengisahkan kisah cinta antara penyanyi rock terkenal, Awie, dengan kekasihnya Wati yang dihalangi oleh abang Wati.


Film ini dirilis pada 18 Agustus 1994 dan memperoleh keuntungan sebanyak RM4,39 juta.

Festival Film Malaysia ke-12, 1995



</doc>
<doc id="1113576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113576" title="Sembilu II (album)">
Sembilu II (album)

Sembilu II adalah album yang berisi lagu untuk film Sembilu II.



</doc>
<doc id="1113587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113587" title="Subkomite Antariksa DPR Amerika Serikat">
Subkomite Antariksa DPR Amerika Serikat

Subkomite Antariksa () adalah satu dari enam subkomite Komite Sains dan Teknologi DPR Amerika Serikat.

Komite ini memiliki yuridiksi legislatif, pengawasan umum dan istimewa, dan kewenangan investigatif terhadap semua hal terkait penelitian dan pengembangan astronotika dan dirgantara, termasuk:

Berikut adalah daftar ketua subkomite:



</doc>
<doc id="1113608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113608" title="Zee Avi">
Zee Avi

Zee Avi (lahir Izyan Alirahman, juga disebut KokoKaina; b. 1985), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan pemain ukulele Malaysia. Ia lahir di Miri, Sarawak, Malaysia, dan pindah ke Kuala Lumpur pada umur 12 tahun. Ia belajar rancangan fashion di American InterContinental University, London.

Pada September 2007, Avi mengunggah video lagu pertamanya di YouTube untuk salah satu temannya yang tak dapat hadir dalam penampilan pertamanya di Kuala Lumpur. Temannya meyakinkan Avi agar tidak menghapus video tersebut setelah ia melihatnya, dan segera Avi memperoleh tanggapan positif. Maka ia terinspirasi untuk mengunggah lebih banyak video ke YouTube. Setelah ditampilkan di halaman utama YouTube, ia ditemukan oleh Patrick Keeler dari The Raconteurs, yang memberikan pranalanya ke Ian Montone, manager The White Stripes, The Shins, The Raconteurs, dan lainnya. Montone memberikan musiknya ke Emmett Malloy, yang mengajaknya bergabung ke Brushfire Records, perusahaan rekaman yang juga dimiliki sebagian oleh Jack Johnson. Lagunya"No Christmas For Me" ditampilkan dalam album Natal Brushfire Records tahun 2008 "This Warm December: A Brushfire Holiday". Singelnya "Bitter Heart" tersedia di iTunes Store Amerika Serikat, dan album debut pertamanya dirilis pada 19 Mei 2009 yang diproduksi oleh Brushfire Records dan Monotone Records. Pada saat albumnya dirilis, YouTube menampilaknnya di halaman utama. Dari Juni hingga Agustus 2009, ia berkeliling Amerika Serikat bersama Pete Yorn. Konser terakhir pada saat tur AS pertamanya diadakan di Music Box, Teater Henry Fonda, Hollywood, California, pada 27 Agustus 2009.
Lagu Avi yang berjudul "Monte" ditayangkan dalam serial televisi "Private Practice" musim kedua.

Lagunya "Concrete Wall" ditayangkan pada serial "Gossip Girl" episode 11 musim kelima.
Avi baru saja merilis EPnya One More Time With Colors pada tanggal 20 Juli. Empat lagu dalam EPnya meliputi lagu “I Wish I Never” dan tiga lagu dari album debutnya yang telah di-"remix".





</doc>
<doc id="1113609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113609" title="Subkomite Lingkungan DPR Amerika Serikat">
Subkomite Lingkungan DPR Amerika Serikat

Subkomite Lingkungan () adalah satu dari enam subkomite Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat.

Berikut adalah riwayat ketua subkomite ini:



</doc>
<doc id="1113613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113613" title="Zee Avi (album)">
Zee Avi (album)

Zee Avi adalah album Zee Avi yang pertama. "Singel"nya yang terkenal ialah "Bitter Heart".

Zee Avi mencapai posisi ke-130 di dalam" Billboard's US Billboard Hot 200 Chart". Selain itu, album ini menduduki nomor kedua dalam " Billboard's US Billboard Top Heatseekers Chart". Menurut laporan Nielsen SoundScan, album ini terjual sebanyak 6.000 keping di Amerika Serikat selama dua minggu setelah produksi album ini yaitu pada 9 Juni 2009. " Singel"nya telah terdaftar dalam "Japan's Top 100 Singles Chart" selama tiga minggu. Selanjutnya, lagunya berhasil menduduki nomor ke-82 dan akhirnya mencapai angka ke-63 dalam waktu dua minggu. Lagu ini juga telah ditayangkan di musim kedua seri NBC berjudul "Parenthood)" pada tahun 2010. Hingga kini, album ini telah terjual sebanyak 300.000 unit dan sudah mencapai" Gold status" di Taiwan, Singapura dan Malaysia.

Album ini juga telah tercantum di dalam "Asscociated Press top 10 album of 2009" pada peringkat ke-9.


</doc>
<doc id="1113621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113621" title="Subkomite Penelitian DPR Amerika Serikat">
Subkomite Penelitian DPR Amerika Serikat

Subkomite Penelitian () adalah satu dari enam subkomite Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat.

Komite ini memiliki yuridiksi legislatif, pengawasan umum dan istimewa, dan kewenangan investigatif terhadap semua hal terkait kebijakan ilmu pengetahuan, termasuk:

Berikut adalah riwayat ketua subkomite ini:



</doc>
<doc id="1113623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113623" title="Subkomite Pengawasan Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat">
Subkomite Pengawasan Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat

Subkomite Pengawasan () adalah satu dari enam subkomite Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat. Subkomite ini bertugas memiliki kewenangan investigatif dan pengawasan umum dan istimewa terhadap semua hal yang masuk yurisdiksi Komite Sains dan Teknologi, serta yang ditangani oleh komite lain.



</doc>
<doc id="1113629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113629" title="Hasta Mandala">
Hasta Mandala

Hasta Mandala adalah daerah kekuasaan Majapahit yang meliputi delapan wilayah. Istilah Hasta mandala terdapat dalam kitab Negarakertagama karya Empu Prapanca pada masa raja Majapahit.

Di dalam buku itu dikisahkan tentang keberhasilan Mahapatih Gajah Mada yang mempersatukan berbagai daerah menjadi satu kesatuan wilayah teritorial yang disebut sebagai wilayah Nusantara yang terdiri dari Hasta Mandala Dwipa (delapan kawasan pulau/kepulauan).

Lebih lanjut dikatakan bahwa wilayah Nusantara versi Hasta Mandala Dwipa digambarkan sebagai berikut:

Kawasan (Mandala) mengandung arti tidak hanya terbatas pada wilayah daratan tetapi termasuk juga lautnya. Dengan demikian istilah Nusantara Hasta Mandala mengandung makna sebagai gugusan pulau-pulau atau kepulauan.



</doc>
<doc id="1113635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113635" title="Subkomite Energi DPR Amerika Serikat">
Subkomite Energi DPR Amerika Serikat

Subkomite Energi () adalah satu dari enam subkomite Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat.

Pada tahun 2007, subkomite ini mengadakan sidang dengar pendapat pertama di Kongres ke-110 yang membahas perubahan iklim global. "The Hearing on the State of Climate Change Science 2007: The Findings of the Fourth Assessment Report by the Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC), Working Group I Report" melibatkan empat ilmuwan iklim yang menulis laporan penilaian Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC). Sidang tersebut dipimpin Ketua DPR Nancy Pelosi.

Komite ini memiliki yuridiksi legislatif, pengawasan umum dan istimewa, dan kewenangan investigatif terhadap semua hal terkait penelitian, pengembangan, demonstrasi, dan proyek energi, penerappan teknologi energi secara komersial, dan penelitian lingkungan, termasuk:


Berikut adalah riwayat ketua subkomite ini:



</doc>
<doc id="1113645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113645" title="Tanjung negara">
Tanjung negara

Tanjung negara adalah nama yang ditujukan untuk menyebut pulau Kalimantan pada masa kerajaan Majapahit.

Istilah Tanjung nagara terdapat dalam Kakawin Nagarakertagama yang ditulis tahun 1365 menyebutnya "Tanjungnagara" untuk menyebut kalimantan yang juga mencakup pula Philipina seperti Saludung (Manila) dan Kepulauan Sulu.
Dahulu Kalimantan juga dikenal dengan nama-nama yang lain. Kerajaan Singasari misalnya, menyebutnya Kalimantan dengan istilah "Bakulapura" yaitu jajahannya yang berada di barat daya Kalimantan. Bakula dalam bahasa Sanskerta artinya pohon tanjung (Mimusops elengi) sehingga Bakulapura mendapat nama Melayu menjadi "Tanjungpura" artinya negeri/pulau pohon tanjung yaitu nama kerajaan Tanjungpura yang sering dipakai sebagai nama pulaunya. Sedangkan istilah "Tanjung negara" diperuntukkan untuk arti lebih luas dari "tanjung pura".

Hikayat Banjar, sebuah kronik kuno dari Kalimantan Selatan yang bab terakhirnya ditulis pada tahun 1663, tetapi naskah Hikayat Banjar ini sendiri berasal dari naskah dengan teks bahasa Melayu yang lebih kuno pada masa kerajaan Hindu, di dalamnya menyebut Pulau Kalimantan dengan nama Melayu yaitu pulau "Hujung Tanah". Sebutan Hujung Tanah ini muncul berdasarkan bentuk geomorfologi wilayah Kalimantan Selatan pada zaman dahulu kala yang berbentuk sebuah semenanjung yang terbentuk dari deretan Pegunungan Meratus dengan daratan yang berujung di Tanjung Selatan yang menjorok ke Laut Jawa. Keadaan ini identik dengan bentuk bagian ujung dari Semenanjung Malaka yaitu Negeri Johor yang sering disebut "Ujung Tanah" dalam naskah-naskah Kuno Melayu. Semenanjung Hujung Tanah inilah yang bersetentangan dengan wilayah Majapahit di Jawa Timur sehingga kemudian mendapat nama Tanjungnagara artinya pulau yang berbentuk tanjung/semenanjung.


</doc>
<doc id="1113658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113658" title="Bunga mas">
Bunga mas

Bunga mas (Jawi:بوڠا مس; Bahasa Thai:ดอกไม้เงินดอกไม้ทอง) adalah suatu bentuk upeti yang dikirim setiap tiga tahun kepada Raja Siam dari negara bawahannya di semenanjung Melayu, khususnya Terengganu, Kelantan, Kedah, dan Pattani. Upeti ini terdiri dari pahatan pohon kecil dari emas dan perak yang pemberiannya biasa diikuti dengan hadiah lain seperti kain, senjata dan budak.

Asal usul bentuk upeti ini kurang diketahui dengan pasti. Penguasa Kedah abad 17 menganggap bunga mas sebagai tanda persahabatan, dan menurut catatan dalam Hikayat Mahawangsa, sebuah bunga mas dikirim oleh penguasa Kedah sebagai mainan untuk pangeran Siam. Namun dalam pandangan Raja Siam, bunga mas dianggap sebagai simbol penghormatan atau upeti, kemungkinan karena mahalnya bahan yang digunakan atau kualitas kriya bunga mas itu sendiri.

Kebiasaan ini berakhir pada tahun 1909 setelah penandatanganan Perjanjian Inggris-Siam, di mana pemerintahan Inggris mengambil alih kuasa di sebagian besar bagian utara semenanjung Melayu.


</doc>
<doc id="1113669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113669" title="Subkomite Timur Tengah dan Afrika Utara DPR Amerika Serikat">
Subkomite Timur Tengah dan Afrika Utara DPR Amerika Serikat

Subkomite Timur Tengah dan Afrika Utara () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat.

Subkomite ini merupakan satu dari lima "yurisdiksi regional" yang berfokus pada satu kawasan di dunia. Yurisdiksi semacam ini mencakup hubungan politik antara Amerika Serikat dan negara di kawasan tersebut, serta undang-undang, bantuan bencana, masalah perbatasan, dan klaim internasional. Subkomite regional ini juga mengawasi aktivitas Perserikatan Bangsa-Bangsa dan program-programnya di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="1113677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113677" title="Subkomite Asia dan Pasifik DPR Amerika Serikat">
Subkomite Asia dan Pasifik DPR Amerika Serikat

Subkomite Asia dan Pasifik () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat.

Subkomite ini merupakan satu dari lima "yurisdiksi regional" yang berfokus pada satu kawasan di dunia. Yurisdiksi semacam ini mencakup hubungan politik antara Amerika Serikat dan negara di kawasan tersebut, serta undang-undang, bantuan bencana, masalah perbatasan, dan klaim internasional. Subkomite regional ini juga mengawasi aktivitas Perserikatan Bangsa-Bangsa dan program-programnya di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="1113678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113678" title="Subkomite Eropa, Eurasia, dan Ancaman DPR Amerika Serikat">
Subkomite Eropa, Eurasia, dan Ancaman DPR Amerika Serikat

Subkomite Eropa, Eurasia, dan Ancaman () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat. Komite ini sebelumnya bernama Subkomite Eropa dan Ancaman Potensial dan Subkomite Eropa.

Subkomite ini merupakan satu dari lima "yurisdiksi regional" yang berfokus pada satu kawasan di dunia. Yurisdiksi semacam ini mencakup hubungan politik antara Amerika Serikat dan negara di kawasan tersebut, serta undang-undang, bantuan bencana, masalah perbatasan, dan klaim internasional. Subkomite regional ini juga mengawasi aktivitas Perserikatan Bangsa-Bangsa dan program-programnya di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="1113679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113679" title="Subkomite Kawasan Barat DPR Amerika Serikat">
Subkomite Kawasan Barat DPR Amerika Serikat

Subkomite Kawasan Barat () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat.

Subkomite ini merupakan satu dari lima "yurisdiksi regional" yang berfokus pada satu kawasan di dunia. Yurisdiksi semacam ini mencakup hubungan politik antara Amerika Serikat dan negara di kawasan tersebut, serta undang-undang, bantuan bencana, masalah perbatasan, dan klaim internasional. Subkomite regional ini juga mengawasi aktivitas Perserikatan Bangsa-Bangsa dan program-programnya di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="1113681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113681" title="Subkomite Afrika, Kesehatan Global, Hak Asasi Manusia, dan Organisasi Internasional DPR Amerika Serikat">
Subkomite Afrika, Kesehatan Global, Hak Asasi Manusia, dan Organisasi Internasional DPR Amerika Serikat

Subkomite Afrika, Kesehatan Global, Hak Asasi Manusia, dan Organisasi Internasional () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat.

Subkomite ini merupakan satu dari lima "yurisdiksi regional" yang berfokus pada satu kawasan di dunia. Yurisdiksi semacam ini mencakup hubungan politik antara Amerika Serikat dan negara di kawasan tersebut, serta undang-undang, bantuan bencana, masalah perbatasan, dan klaim internasional. Subkomite regional ini juga mengawasi aktivitas Perserikatan Bangsa-Bangsa dan program-programnya di kawasan tersebut.

Subkomite ini juga merupakan satu-satunya subkomite regional yang melaksanakan "yurisdiksi fungsional", termasuk pengawasan isu-isu kesehatan internasional, kependudukan, undang-undang dan pengawasan terhadap penerapan Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal, dan hal-hal terkait dengan HAM yang diakui secara internasional, termasuk undang-undang pengenalan HAM dan demokrasi secara umum.



</doc>
<doc id="1113682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113682" title="Subkomite Terorisme, Nonproliferasi, dan Perdagangan DPR Amerika Serikat">
Subkomite Terorisme, Nonproliferasi, dan Perdagangan DPR Amerika Serikat

Subkomite Terorisme, Nonproliferasi, dan Perdagangan () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat.

Subkomite adalah satu dari dua subkomite utama yang memiliki "yurisdiksi fungsional". Satu lagi adalah Subkomite Pengawasan dan Investigasi. Subkomite Afrika, Kesehatan Global, Hak Asasi Manusia, dan Organisasi Internasional juga memiliki yurisdiksi fungsional, namun cenderung tergolong "subkomite regional".

Menurut peraturan komite, Subkomite Terorisme memiliki "tugas pengawasan dan undang-undang terhadap upaya Amerika Serikat dalam menangani dan mengarahkan program-program internasional untuk melawan terorisme". Subkomite ini juga berhak mengawasi masalah nonproliferasi yang melibatkan senjata nuklir, kimia, dan biologi, serta senjata penghancur massal secara umum. Subkomite ini memantau kebijakan ekonomi dan perdagangan internasional; perdagangan dengan negara asing; dan kebijakan investasi luar negeri. Lembaga dan organisasi yang masuk yurisdiksinya antara lain Overseas Private Investment Corporation, U.S. Trade and Development Agency, dan Export-Import Bank.


</doc>
<doc id="1113687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113687" title="Subkomite Pengawasan dan Investigasi Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat">
Subkomite Pengawasan dan Investigasi Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat

Subkomite Pengawasan dan Investigasi () adalah salah satu subkomite Komite Urusan Luar Negeri DPR Amerika Serikat. Subkomite ini sebelumnya bernama Subkomite Organisasi Internasional, Hak Asasi Manusia, dan Pengawasan. Masalah HAM sekarang ditangani oleh Subkomite Afrika, Kesehatan Global, Hak Asasi Manusia, dan Organisasi.

Subkomite adalah satu dari dua subkomite utama yang memiliki "yurisdiksi fungsional". Satu lagi adalah Subkomite Terorisme, Nonproliferasi, dan Perdagangan. Subkomite Afrika, Kesehatan Global, Hak Asasi Manusia, dan Organisasi Internasional juga memiliki yurisdiksi fungsional, tetapi cenderung tergolong "subkomite regional". Fungsi subkomite ini adalah melakukan pengawasan dan investigasi terhadap semua hal yang berada di bawah yurisdiksi komite, termasuk ketuanya.



</doc>
<doc id="1113707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113707" title="Keindahan matematis">
Keindahan matematis

Keindahan matematis adalah gagasan bahwa beberapa matematikawan dapat merasakan kesenangan estetis dari matematika secara umum. Mereka mendeskripsikan kesenangan ini dengan menyebut matematika (atau aspek matematika) sebagai sesuatu yang "indah." Kadang-kadang, matematikawan mendeskripsikan matematika sebagai suatu seni atau kegiatan kreatif yang dapat disandingkan dengan musik dan puisi.

Bertrand Russell mendeskripsikan rasa keindahan matematis sebagai berikut:

Matematika, jika dilihat dengan benar, tidak hanya mengandung kebenaran, tetapi juga keindahan tertinggi - keindahan yang dingin dan sederhana, seperti pahatan, tanpa daya tarik untuk sifat dasar kita yang lemah, tanpa ornamen yang cantik seperti lukisan atau musik, tetapi murni dan dapat mencapai kesempurnaan seperti yang hanya dapat ditunjukkan oleh seni teragung. Semangat kesenangan yang sejati, peninggian derajat, perasaan menjadi sesuatu yang lebih dari sekadar manusia, yang merupakan sentuhan kesempurnaan tertinggi, dapat ditemui dalam matematika seperti puisi.
Paul Erdős mengungkapkan pandangannya mengenai keindahan matematika: "Mengapa angka itu indah? Itu sama seperti menanyakan mengapa Simfoni No. 9) itu indah. Jika Anda tidak mengerti mengapa, orang lain juga tak dapat memberi tahu. Saya tahu angka itu indah. Jika mereka tidak indah, maka tidak ada yang indah."



</doc>
<doc id="1113713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113713" title="Castel di Sangro">
Castel di Sangro

Castel di Sangro adalah kota dan "komune" yang terletak di Provinsi L'Aquila, Abruzzo, Italy selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.109 jiwa pada tahun 2008.

Kota ini bertetangga dengan komune Roccaraso, Pescocostanzo, Rivisondoli, dan Montenero Val Cocchiara.



</doc>
<doc id="1113714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113714" title="Rivisondoli">
Rivisondoli

Rivisondoli adalah desa dan "komune" yang terletak di Provinsi L'Aquila, Abruzzo, Italia tengah. Kota ini merupakan sebuah resor ski.

Desa ini bertempat di dataran tinggi Cinque Miglia.

Ekonomi desa ini bergantung kepada pariwisata musim dingin, sehingga terdapat lift ski, lift kursi, hotel, restoran, bar, dan pub.



</doc>
<doc id="1113725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113725" title="Usman Padang">
Usman Padang

Usman Padang adalah seorang politisi Indonesia pada masa Orde Baru. Ia pernah menjabat Ketua DPRD Provinsi Maluku selama dua periode (1972-1977 dan 1977-1982). Pada tahun 1982, ia digantikan oleh R.M.S. Latuconsina, yang kemudian juga menjabat selama dua periode (1982-1987 dan 1987-1992).

Usman Padang merupakan perantau Minangkabau asal Solok yang menetap di Maluku. Ia adalah adik dari Muhammad Padang yang pernah menjabat Gubernur Provinsi Maluku dari tahun 1960 sampai 1965.



</doc>
<doc id="1113728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113728" title="Muhammad Djosan">
Muhammad Djosan

Muhammad Djosan adalah seorang politisi Indonesia pada masa Orde Lama. Ia merupakan Gubernur Provinsi Maluku yang kedua, yang menjabat dari tahun 1955 sampai 1960, setelah menggantikan pejabat sebelumnya, Johannes Latuharhary yang menjabat Gubernur dari tahun 1950 sampai 1955. Pada tahun 1960, Muhammad Djosan digantikan oleh Muhammad Padang yang menjabat sampai tahun 1965.



</doc>
<doc id="1113732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113732" title="G.J. Latumahina">
G.J. Latumahina

G.J. Latumahina adalah seorang politisi Indonesia pada masa awal Orde Baru. Ia merupakan Gubernur Provinsi Maluku yang keempat, yang menjabat dari tahun 1965 sampai 1968, setelah menggantikan gubernur sebelumnya, Muhammad Padang yang menjabat Gubernur dari tahun 1960 sampai 1965. Pada tahun 1968, G.J. Latumahina digantikan oleh gubernur berikutnya, Soemitro yang menjabat sampai tahun 1973.


</doc>
<doc id="1113735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113735" title="R.M.S. Latuconsina">
R.M.S. Latuconsina

R.M.S. Latuconsina, SH. adalah seorang politisi Indonesia pada masa Orde Baru. Ia pernah menjabat Ketua DPRD Provinsi Maluku selama dua periode (1982-1987 dan 1987-1992), setelah menggantikan ketua sebelumnya, Usman Padang, yang juga menjabat selama dua periode (1972-1977 dan 1977-1982). Pada tahun 1992, ia digantikan oleh Fatah S. Doa, yang kemudian menjabat sampai tahun 1997.


</doc>
<doc id="1113772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113772" title="Avolon">
Avolon

Avolon adalah perusahaan penyewaan pesawat yang berbasis di Irlandia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 oleh Domhnal Slattery, dengan modal awal sebesar US$1.4 miliar. Sejak didirikan Avolon berhasil meraih modal sebesar US$5.0 miliar di mana termasuk modal komitmen sebesar US$1.4 miliar dari empat investor utama: Cinven, CVC Capital Partners, Oak Hill Capital Partners dan Government of Singapore Investment Corporation.


</doc>
<doc id="1113785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113785" title="Jalur kereta api Parakan–Secang">
Jalur kereta api Parakan–Secang

Jalur kereta api Parakan–Secang merupakan jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan Stasiun Secang dan Stasiun Parakan. Jalur ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta serta digunakan untuk angkutan penumpang dan barang.

Jalur ini dahulu melayani kereta-kereta api yang digunakan untuk melayani angkutan tembakau di Temanggung. Jalur ini selesai dibangun pada tahun 1907 oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), atas jasa-jasa Ho Tjong An, seorang pemborong ("aannemer") cerutu Tionghoa (menurut catatan dari Kota Toea Magelang).

Secara rinci, jalur ini dibagi menjadi dua proyek. Secang–Temanggung dibuka pada tanggal 3 Januari 1907 dan Temanggung–Parakan dibuka pada tanggal 1 Juli 1907. Dengan dibukanya segmen terakhir ini, resmilah jalur kereta api ini.

Terdapat dua stasiun yang digolongkan sebagai stasiun kelas I, yaitu Stasiun Parakan dan Stasiun Temanggung. Bangunan stasiun ini adalah Chalet-NIS, dengan dibalut atap ala Indische Empire NIS yang banyak digunakan untuk stasiun-stasiun NIS pada tahun 1907. Dindingnya terbuat dari batu bata tanpa plesteran sehingga menambah kesan artistik bangunan.

Jalur ini tetap beroperasi untuk melayani penumpang dari Temanggung. Namun, PJKA menutup jalur ini pada tahun 1973 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Sebagian aset seperti Stasiun Temanggung, Stasiun Parakan, Stasiun Kedu, dan Stasiun Kranggan masih dimanfaatkan, dan saat ini tidak ada progres reaktivasi untuk jalur ini.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.




</doc>
<doc id="1113833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113833" title="Hitam dari Negeri Sembilan">
Hitam dari Negeri Sembilan

Tuanku Raja Hitam adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-II di Semenanjung Malaya, menggantikan Raja Melewar yang turun tahta. Tuanku Raja Hitam bertahta dan memerintah dari tahun 1798 sampai 1808.

Tuanku Raja Hitam merupakan keturunan Yang Dipertuan Pagaruyung, yang masih diutus langsung dari Kerajaan Pagaruyung setelah Raja Melewar untuk menjadi raja di Negeri Sembilan.

Pada tahun 1808, Tuanku Raja Hitam digantikan oleh Tuanku Raja Lenggang sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan berikutnya, dan bertahta sampai tahun 1824. Sebagai Raja atau Yang Dipertuan Besar ke-III, Raja Lenggang juga masih diutus langsung dari Kerajaan Pagaruyung.



</doc>
<doc id="1113840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113840" title="Lenggang dari Negeri Sembilan">
Lenggang dari Negeri Sembilan

Tuanku Raja Lenggang adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-III di Semenanjung Malaya, menggantikan Tuanku Raja Hitam yang turun tahta. Tuanku Raja Lenggang bertahta dan memerintah dari tahun 1808 sampai 1824.

Raja Lenggang merupakan keturunan Yang Dipertuan Pagaruyung, yang masih diutus langsung dari Kerajaan Pagaruyung setelah Raja Melewar dan Tuanku Raja Hitam untuk menjadi raja di Negeri Sembilan.

Pada tahun 1824, Tuanku Raja Lenggang digantikan oleh putranya, Raja Radin sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan berikutnya, dan bertahta sampai tahun 1861. Sebagai raja ke-IV, Raja Radin merupakan putra dari raja sebelumnya, sehingga Negeri Sembilan tidak lagi meminta raja dari Kerajaan Pagaruyung untuk masa-masa selanjutnya.



</doc>
<doc id="1113856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113856" title="Pelabuhan Khur Al Zubair">
Pelabuhan Khur Al Zubair

Pelabuhan Khur Al Zubair (bahasa Arab: ميناء خور الزبير) adalah pelabuhan yang ada di Irak yang didirikan pada tahun 1974 di Kota Khur Al Zubair, sekitar 80 kilometer dari pusat provinsi Basra, pelabuhan ini terdiri dari empat bagian utama, yaitu divisi teknis, bagian lading, bagian bongkar, serta departemen administrasi.


</doc>
<doc id="1113885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113885" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Keempat CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Keempat CONCACAF

Berikut merupakan Babak Keempat Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.

Pada babak ini, 3 pemenang dan 3 tim juara kedua dari setiap grup pada babak ketiga bermain kandang-tandang pada grup tunggal yang terdiri atas enam tim. Babak ini sering disebut sebagai "hexagonal" atau "hex", dan digunakan oleh CONCACAF untuk menentukan tim yang masuk ke babak final sejak turnamen kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 1998.

Pertandingan dijadwalkan pada 6 Februari hingga 15 Oktober 2013. Tiga tim terbaik akan melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, sementara tim posisi keempat melaju ke babak "play-off" menghadapi wakil Oseania, .

Perwakilan dari enam asosiasi nasional bertemu bersama pada 19 Oktober 2012, namun tidak dapat setuju mengenai jadwal untuk babak keempat. Pengundian untuk menentukan jadwal diatur oleh CONCACAF dan FIFA pada 7 November 2012, di , Amerika Serikat.

Tim yang terkualifikasi ditentukan per 16 Oktober 2012.












</doc>
<doc id="1113909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113909" title="Radin dari Negeri Sembilan">
Radin dari Negeri Sembilan

Tuanku Raja Radin adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-IV di Semenanjung Malaya, menggantikan Tuanku Raja Lenggang yang turun tahta. Tuanku Raja Radin bertahta dan memerintah di Negeri Sembilan dari tahun 1824 sampai 1861.

Raja Radin merupakan putra dari raja sebelumnya, Raja Lenggang. Mulai dari pemerintahan Raja Radin, Negeri Sembilan tidak lagi meminta raja ke Kerajaan Pagaruyung, seperti yang berlaku sebelumnya, di mana tiga raja terdahulu, yaitu Raja Melewar, Raja Hitam dan ayahnya sendiri, Raja Lenggang merupakan raja-raja Negeri Sembilan yang diutus langsung dari Kerajaan Pagaruyung.

Namun ada kemungkinan hal itu terjadi karena pada masa itu Minangkabau sedang bergejolak dengan adanya perang Padri, di mana kerabat raja Pagaruyung banyak yang terbunuh dalam perang saudara tersebut.

Pada tahun 1861, Raja Radin digantikan oleh putranya, Tuanku Imam, yang bertahta dan memerintah sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-V dari tahun 1861 sampai 1869



</doc>
<doc id="1113910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113910" title="Mid East Jet">
Mid East Jet

Mid East Jet, Inc. (operating as Mid East Jet) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Jeddah, Arab Saudi. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan premium yang dimiliki oleh swasta. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional King Abdulaziz, Jeddah, dengan beberapa perusahaan saudara.

Armada Mid East Jet terdiri dari beberapa pesawat (per 28 Juni 2010):


</doc>
<doc id="1113912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113912" title="Weshley Hutagalung">
Weshley Hutagalung

Weshley Hutagalung (lahir pada tanggal 4 Juli 1971) adalah salah tokoh pengamat sepak bola yang sekaligus wartawan Tabloid Bola.

Weshley sering mengisi acara dengan menjadi komentator sepak bola pada acara seperti Liga Champion, Copa America 2011, Liga Spanyol 2011/2012, dan sebagainya.

Weshley Hutagalung menikah dengan Indira C. Pareira dan dari hasil pernikahan, mereka dikaruniai satu putra (Ruben) dan satu putri (Gwendolyne).


</doc>
<doc id="1113917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113917" title="Imam dari Negeri Sembilan">
Imam dari Negeri Sembilan

Yam Tuanku Imam adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-V di Semenanjung Malaya, menggantikan Tuanku Raja Radin yang turun tahta. Yam Tuanku Imam bertahta dan memerintah di Negeri Sembilan dari tahun 1861 sampai 1869.

Yam Tuanku Imam merupakan putra dari raja sebelumnya, Raja Radin. Pada tahun 1869, Yam Tuanku Imam digantikan oleh T. Puanku Intan, sebagai Pemangku Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan hingga tahun 1872. T. Puanku Intan merupakan janda dari Raja Radin. Barulah pada tahun 1872, daulat Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan disandang secara tetap sampai tahun 1888 oleh Yam Tuan Antah, adik dari Yam Tuanku Imam.



</doc>
<doc id="1113925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113925" title="Payam Air">
Payam Air

Payam Air adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Tehran, Iran. Maskapai penerbangan ini melayani Pos Iran, telekomunikasi dan layanan perdagangan. Basis utama maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Internasional Mehrabad, Tehran.

Armada Payam Air terdiri dari bebrapa pesawat (per Maret 2013):

Per Januari 2005 maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan:



</doc>
<doc id="1113929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113929" title="Aria Air">
Aria Air

Aria Air () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tehran, Iran. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dan internasional. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Mehrabad.

Armada Aria Air terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013):



</doc>
<doc id="1113930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113930" title="Antah dari Negeri Sembilan">
Antah dari Negeri Sembilan

Yam Tuan Antah adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VI di Semenanjung Malaya, menggantikan T. Puanku Intan yang memangku sementara daulat Negeri Sembilan. Yam Tuan Antah bertahta dan memerintah di Negeri Sembilan dari tahun 1872 sampai 1888.

Yam Tuan Antah merupakan adik dari raja sebelumnya, Yam Tuanku Imam. Pada tahun 1869, Yam Tuanku Imam digantikan oleh T. Puanku Intan, sebagai Pemangku Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan (pemangku sementara) hingga tahun 1872 (3 tahun). T. Puanku Intan merupakan janda dari Tuanku Raja Radin. Barulah pada tahun 1872, daulat Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan disandang secara tetap sampai tahun 1888 oleh Yam Tuan Antah.

Pada tahun 1888, Yam Tuan Antah digantikan oleh putranya, Tuanku Muhammad, yang bertahta dan memerintah sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VII hingga tahun 1923.



</doc>
<doc id="1113957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113957" title="Klenteng Sanggar Agung">
Klenteng Sanggar Agung

Kelenteng Sanggar Agung atau Klenteng Hong San Tang adalah sebuah klenteng di Kota Surabaya. Alamatnya berada di Jalan Sukolilo Nomor 100, Pantai Ria Kenjeran, Surabaya. Kuil ini, selain menjadi tempat ibadah bagi pemeluk Tridharma, juga menjadi tempat tujuan wisata bagi para wisatawan. Klenteng ini dibuka pada tahun 1999.

Ciri khas dari klenteng ini adalah sebuah patung Kwan Im setinggi 20 meter yang terletak di tepi laut. Klenteng ini dipersembahkan kepada Nan Hai Guan Shi Yin Pu Sa atau Bodhisatwa Kwan Im Laut Selatan. Patung ini dibangun setelah seorang karyawan Sanggar Agung melihat sesosok wanita berjubah putih berjalan di atas air pada saat ia sedang menutup Klenteng di malam hari. Penampakan tersebut dipercaya sebagai penampakan Kwan Im sendiri. Ikon lain dari Sanggar Agung adalah patung Phra Phrom raksasa berlapis emas.

Pada Festival Bulan Purnama pada tahun 1978, tanggal 15 bulan 8 Imlek, sebuah klenteng dibangun sekitar 500 meter di sebelah selatan lokasi Sanggar Agung yang sekarang, yaitu "Klenteng Kwan Kong Bio". Lokasi klenteng ini dipindahkan sebanyak tiga kali sampai akhirnya Sanggar Agung dibangun. Pada tahun 1999, klenteng tersebut secara resmi dipindahkan ke lokasi yang sekarang yaitu Klenteng Sanggar Agung. Beberapa patung dewa di Sanggar Agung sudah diletakkan di dalam bangunan klenteng yang lebih lama semenjak puluhan tahun.

Klenteng Sanggar Agung didirikan oleh keluarga Soetiadji Yudho dan diresmikan pada tahun 1999, bertepatan dengan Tahun Baru Imlek. Ia bermaksud membawa semangat spiritual umat Tridharma sekaligus harapan menampilkan sebuah ikon bagi Kota Surabaya. Patung raksasa Kwan Im dibangun dua tahun kemudian.

Keunikan dari lokasi Klenteng Sanggar Agung adalah klenteng ini dibangun di atas laut sehingga berbentuk seperti teluk kecil yang menjorok ke laut serta dikelilingi pepohonan bakau. Klenteng ini dibangun di atas area dengan luas sekitar 4000 meter persegi dengan bangunan berciri Bali dan kombinasi budaya Jawa.

Menurut Freddy H. Istanto, Dekan Fakultas Teknologi dan Design Universitas Ciputra, kompleks peribadatan di Sanggar Agung sangat menarik untuk dikaji karena design eksteriornya memiliki muatan multi kultur yang unik. Dari atapnya, Sanggar Agung menggunakan perpaduan gaya Jawa yang cukup kuat meskipun secara umum bangunannya bercorak Bali. Menurutnya, terdapat kesan desain Sanggar Agung sengaja membawa "image" rumah tradisional Indonesia agar tak terjebak pada gaya klenteng, vihara, atau kuil kebanyakan, apalagi terjebak pada arsitektur negara China. Namun demikian, tradisi kuil China masih tampak di Sanggar Agung, misalnya pada bulatan di pagar. Freddy H. Istanto menekankan bahwa Sanggar Agung boleh disebut sebagai "representasi harmoni kondisi psikologi dan budaya dari masyarakat setempat dengan umat Tri Dharma".

Secara resmi, Sanggar Agung menyatakan bahwa tinggi patung Kwan Im di sisi timur bangunan Klenteng adalah 18 meter. Patung tersebut dikawal oleh dua penjaga Shan Nan dan Tong Nu serta 4 Maharaja Langit pelindung empat penjuru dunia. Gerbang langit di bawah kaki patung Kwan Im dijaga oleh sepasang Naga Surgawi. Kebanyakan sumber mengklaim bahwa patung Dewi Kwan Im di Sanggar Agung memiliki tinggi sekitar 20 meter, sementara dua patung naga di bawahnya masing-masing sepanjang 6 meter. Orang bisa melihat Jembatan Suramadu jika berdiri di bawah gerbang tersebut.

Patung Maha Brahma, She Mien Fo, atau Four Face Buddha berada di bagian belakang bangunan Klenteng Sanggar Agung (sisi yang menghadap ke jalan). Patung ini didaftarkan di MURI sebagai patung "Four Face Buddha" terbesar di Indonesia.

Pembangunan Stupa Maha Brahma dimulai pada Juli 2003 dan diresmikan pada tanggal 9 November 2004. Persemian tersebut dihadiri oleh sejumlah tokoh penting, termasuk petinggi agama seperti "Viriyanadi Mahatera", "Phrarajkhru Sivacharaya" dari Thailand, dan "Gede Anom Jala Karana Manuaba".

Luas lahan yang digunakan untuk pembangunan adalah sekitar 1,5 hektare. Bangunan inti berukuran 9×9 meter berada tepat di tengah lahan. Perhitungan pembangunan stupa ini banyak menggunakan angka sembilan karena disesuaikan dengan referensi patung serupa di Thailand. Selain itu, angka sembilan juga memiliki makna tersendiri. Stupa Maha Brahma dikelilingi taman bunga dan empat patung gajah putih dengan tinggi sekitar empat meter di setiap sudutnya.

Stupa disokong oleh empat pilar berwarna hijau keemasan. Secara garis besar, stupa terdiri atas tiga bagian, yaitu stupa, patung Maha Brahma, dan singgasana. Bagian atas stupa memiliki ketinggian 18 meter. Sedangkan patung Maha Brahma dan singgasana masing-masing setinggi sembilan meter. Keseluruhan kulit patung dilapisi oleh "kampoh" ("kertas emas") 22 karat asli dari Thailand. Keseluruhan biaya pelapisan emas mencapai Rp 1,5 miliar. Monumen ini menjadi yang terbesar di Indonesia, meskipun patung "Four-Faced Buddha" di Thailand masih jadi yang terbesar di dunia. Secara keseluruhan, tinggi Stupa Maha Brahma adalah 36 meter.

Klenteng Sanggar Agung merupakan tempat ibadah bagi umat Tridharma, yaitu dari agama Konghucu, agama Buddha, dan Taoisme. Karena berlokasi di tepi laut, Klenteng Sanggar Agung sering menjadi tempat rujukan bagi keluarga yang hendak nyekar leluhur mereka, terutama yang dikremasi.

Klenteng ini juga mengikutsertakan umat beragama lain sebagai pekerja maupun pengurusnya, misalnya dari umat Islam dan Kristen.

Selain menjadi tempat ibadah bagi umat Konghucu, kelenteng ini juga menarik para wisatawan untuk berfoto atau duduk di tepi pantai. Pada tanggal 21 September 2010, Sanggar Agung mengadakan perayaan Bulan Purnama (Zhongqiu/ Tiong Chiu) dengan pengisi acara berasal dari berbagai grup kesenian di dalam dan luar daerah, seperti dari Minahasa, Bali, Solo, Ponorogo, dan lainnya. Festival juga dimeriahkan grup drum band dari sekolah Muhammadiyah dan AAL.

Agar kedatangan wisatawan non-Konghucu tidak mengganggu aktivitas peribadatan, semenjak tahun 2015, jalan yang diperuntukkan bagi para wisatawan yang hendak ke halaman tepi pantai diarahkan tidak melewati bagian dalam kelenteng, melainkan melewati ruang pengelola kelenteng di sayap kiri bangunan.

Hutan bakau di sekitar Klenteng Sanggar Agung menjadi habitat alamiah bagi berbagai jenis hewan, seperti burung bangau, kepiting, burung gereja, dan ikan gelodok. Oleh sebab itu, Klenteng ini biasanya menjadi tempat rujukan bagi umat Buddhis dan Tridharma yang melakukan ritual fangshen atau "melepas kembali hewan ke alam liar".

Museum Record Indonesia (MURI) beberapa kali memberi penghargaan pada aktivitas yang dilakukan di Sanggar Agung. Pada bulan September 2002, penghargaan diberikan pada "Soetiadji Yudho" karena memprakarsai pemasangan 2000 lampion. Pada 9 November 2004, Sanggar Agung mendapat penghargaan MURI karena memprakarsai pembuatan patung Maha Brahma Empat Muka tertinggi dan terbesar di Indonesia.

Pada tahun 2007, PT Bintang Toedjoe menyelenggarakan konvoi sebanyak 108 kepala barongsai yang dimulai dari Kya Kya Surabaya dan berakhir di Sanggar Agung, Kenjeran. Rekor tersebut tercatat sebagai "Konvoi Kepala Barongsai Terbanyak" oleh MURI dan dicatat oleh PT. Jawa Pos Media Televisi.

Urutan altar berdasarkan penomoran urutan bersembahyang, dimulai dari sisi depan klenteng yang menghadap ke laut.




</doc>
<doc id="1113964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113964" title="Muhammad dari Negeri Sembilan">
Muhammad dari Negeri Sembilan

Tuanku Muhammad adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VII di Semenanjung Malaya, menggantikan Yam Tuan Antah yang turun tahta dan telah memerintah dari tahun 1872 sampai 1888. Tuanku Muhammad bertahta dan memerintah di Negeri Sembilan dari tahun 1888 sampai 1923.

Tuanku Muhammad merupakan putra dari raja sebelumnya, Yam Tuan Antah. Pada tahun 1923, Tuanku Muhammad digantikan oleh putranya, Tuanku Abdul Rahman, yang bertahta dan memerintah sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VIII hingga wafat pada tahun 1960.

Pada 31 Agustus 1957, Tuanku Abdul Rahman diangkat menjadi Raja Malaysia pertama dengan gelar Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Jabatan itu ia emban sampai wafat pada 1 April 1960 pada usia 64 tahun.



</doc>
<doc id="1113966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113966" title="Pemberontakan Besar Suriah">
Pemberontakan Besar Suriah

Pemberontakan Besar Suriah () atau Pemberontakan Besar Druze (1925–1927) adalah pemberontakan yang berlangsung di Suriah dan Lebanon dan bertujuan untuk mengusir Prancis yang telah menguasai wilayah tersebut semenjak berakhirnya Perang Dunia I. Pemberontakan ini tidak dikoordinasikan dari pusat; namun, pemberontakan ini dilancarkan oleh beberapa faksi - seperti Sunni, Druze, dan Kristen - yang memiliki tujuan yang sama yaitu mengusir Prancis. Pemberontakan ini pada akhirnya dapat dipadamkan oleh Prancis.



</doc>
<doc id="1113975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113975" title="Gang Kosmonot">
Gang Kosmonot

Gang Kosmonot () adalah sebuah jalan luas bagi pejalan kaki yang terletak di bagian utara Moskow menuju ke Museum Kosmonotika Rusia dan Monumen Penakluk Luar Angkasa. Jalan ini juga menghubungkan museum dan monumen di atas dengan stasiun kereta bawah tanah VDNKh. Banyak sekali patung tokoh-tokoh dan monumen yang berhubungan dengan program luar angkasa Uni Soviet disekitar jalan ini.




</doc>
<doc id="1113998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1113998" title="Munawir dari Negeri Sembilan">
Munawir dari Negeri Sembilan

Tuanku Munawir adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-IX di Semenanjung Malaya, menggantikan Tuanku Abdul Rahman yang bertahta dan memerintah sejak tahun 1923 hingga wafat pada tahun 1960. Tuanku Munawir bertahta dan memerintah di Negeri Sembilan dari tahun 1960 sampai 1967.

Tuanku Munawir merupakan putra dari raja sebelumnya, Tuanku Abdul Rahman. Pada tahun 1967, Tuanku Munawir digantikan oleh adiknya, Tuanku Ja'afar, yang bertahta dan memerintah sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-X sampai tahun 2008. Pada tahun 1994, Tuanku Ja'afar diangkat menjadi Raja Malaysia ke-X dengan gelar Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Jabatan itu ia emban selama 5 tahun sampai 1999.



</doc>
<doc id="1114021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114021" title="Takhion">
Takhion

Takhion (bahasa Inggris: tachyon ) adalah partikel hipotetis yang selalu bergerak lebih cepat dari cahaya. Kata ini berasal dari atau "tachys", yang berarti "cepat", dan istilah ini dibuat oleh Gerald Feinberg. Sebagian besar fisikawan meyakini bahwa partikel yang lebih cepat dari cahaya tidak mungkin ada karena tidak sesuai dengan hukum fisika. Jika partikel semacam itu ada, partikel tersebut dapat digunakan untuk membangun antitelepon takhion dan mengirim sinyal yang lebih cepat dari kecepatan cahaya, yang (menurut relativitas khusus) akan berakibat pelanggaran sebab akibat.

Dalam makalahnya yang memperkenalkan istilah takhion pada tahun 1967, Feinberg mengusulkan bahwa takhion mungkin merupakan kuanta medan kuantum dengan masa kuadrat negatif. Namun, ternyata medan massa imajiner tersebut tidak bergerak lebih cepat dari cahaya, dan malah merupakan suatu instabilitas yang disebut kondensasi takhion. Namun, medan massa kuadrat negatif umumnya disebut "medan takhion", yang berperan penting dalam fisika modern.

Meskipun keberadaan partikel yang lebih cepat dari cahaya ditentang, pencarian partikel tersebut tetap dilakukan, dan hingga kini belum ada bukti yang menunjukkan keberadaan partikel ini.



</doc>
<doc id="1114032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114032" title="Pelapukan Biologi">
Pelapukan Biologi

Pelapukan Biologi atau Pelapukan Organik adalah pelapukan yang disebabkan oleh makhluk hidup.

Penyebabnya adalah proses organisme yaitu hewan, tumbuhan dan manusia, yaitu:


</doc>
<doc id="1114034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114034" title="Pelapukan Fisika">
Pelapukan Fisika

Pelapukan Fisika atau Pelapukan Mekanik merupakan pelapukan yang disebabkan oleh proses fisika. Pada proses ini batuan akan mengalami perubahan fisik baik bentuk maupun ukurannya. Pelapukan ini di sebut juga pelapukan mekanik sebab prosesnya berlangsung secara mekanik.

Penyebab terjadinya pelapukan mekanik yaitu:


</doc>
<doc id="1114036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114036" title="Pelapukan Kimia">
Pelapukan Kimia

Pelapukan kimiawi merupakan pelapukan yang menghancurkan masa batuan yang disertai perubahan struktur kimiawinya. Pelapukan kimiawi tampak jelas terjadi pada pegunungan kapur ("karst").

Pelapukan ini berlangsung dengan batuan air dan suhu yang tinggi. Air yang banyak mengandung CO (zat asam arang) dapat dengan mudah melarutkan batu kapur (CaCO). Peristiwa ini merupakan pelarutan dan dapat menimbulkan gejala karst.

Di Indonesia pelapukan yang banyak terjadi adalah pelapukan kimiawi, hal ini karena di Indonesia banyak turun hujan. Air hujan inilah yang memudahkan terjadinya pelapukan kimiawi.


</doc>
<doc id="1114038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114038" title="Khur Al Zubair">
Khur Al Zubair

Khur Al Zubair (bahasa Arab: خور_الزبير) adalah sebuah kota pelabuhan yang ada di Irak. Kota ini merupakan salah satu kota industri yang ada di Irak, dan terdapat pelabuhan Khur Al Zubair yang merupakan salah satu pelabuhan utama di Irak.



</doc>
<doc id="1114042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114042" title="Yazeed Djamin">
Yazeed Djamin

Yazeed Soelaiman Djamin () adalah seorang komposer dan pianis asal Indonesia. Dia juga dikenal luas sebagai komposer untuk Orkes Kebangsaan Malaysia.

Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini, seorang Betawi. Ia ikut pendidikan musik formal ketika berusia sembilan tahun di Yayasan Pendidikan Musik (YPM) dengan mendalami piano. Selesai dari YPM, Yazeed meneruskan pendidikannya di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (sekarang Institut Kesenian Jakarta) jurusan Piano. Kemudian ia melanjutkan ke Peabody Conservatory of Music, di Baltimore, Amerika Serikat sampai mendapatkan gelar "Bachelor of Art". Untuk meraih gelar MA dan Ph.D dia mengambil pendidikan di Catholic University of America di Washington, D.C..

Pada tahun 1969, Yazeed telah melahirkan karya berjudul Srikandhi. Setelah itu lahir karya-karyanya yang lain, berturut-turut "My Home Work" (1974), "Music for Brass" (1976), "Nyi Ronggeng" (1988), dan "Malin Kundang Symphonie Poem" (1993-1994). Pada tahun 1995, ia memenangkan hadiah pertama dalam International Music Festival 1995 di Sydney, Australia atas karyanya "Nyi Ronggeng". Dalam berkarya Yazeed banyak mengambil corak-corak kebudayaan Minang, Sunda, dan Bali.

Setelah meraih gelar doktor (1988), Yazeed pulang ke Indonesia dan memimpin Nusantara Chamber Orchestra. Sejak tahun 1994, Yazeed diminta oleh pemerintah Malaysia untuk menjadi komposer/penata musik untuk Orkes Kebangsaan Malaysia. Selain berkarya di Indonesia dan Malaysia, Yazeed juga sering menjadi dirigen orkes di beberapa negara, antara lain Selandia Baru di Auckland dan Wellington, serta di Amerika Serikat untuk "Kansas Orchestra" Los Angeles.

Yazeed meninggal dunia pada tanggal 9 September 2001 akibat radang otak. Sebelum meninggal ia sempat dirawat selama tiga pekan di RS Cikini.



</doc>
<doc id="1114045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114045" title="Radiasi Cherenkov">
Radiasi Cherenkov

Radiasi Cherenkov (juga dieja Čerenkov) adalah radiasi elektromagnetik yang dihasilkan ketika partikel bermuatan (seperti elektron) melewati medium dielektrik dengan kecepatan yang lebih besar dari kecepatan fase cahaya di medium tersebut. Partikel bermuatan mengutubkan molekul medium tersebut, yang kemudian dengan cepat menjadi keadaan dasar, dan dalam prosesnya menghasilkan radiasi. Nyala biru dalam reaktor nuklir diakibatkan oleh radiasi Cherenkov. Radiasi ini dinamai dari ilmuwan Rusia Pavel Alekseyevich Cherenkov, pemenang Hadiah Nobel Fisika tahun 1958 yang menemukannya pertama kali dalam sebuah percobaan. Teori mengenai radiasi ini dikembangkan dalam kerangka relativitas khusus Einstein oleh Igor Tamm dan Ilya Frank, yang juga memperoleh Hadiah Nobel.




</doc>
<doc id="1114053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114053" title="Pergeseran paradigma">
Pergeseran paradigma

Menurut Thomas Kuhn dalam bukunya "The Structure of Scientific Revolutions" (1962), pergeseran paradigma adalah perubahan asumsi dasar atau paradigma dalam sains. Menurutnya, "paradigma adalah apa yang diyakini oleh anggota komunitas ilmiah" ("The Essential Tension", 1977). Paradigma tidak terbatas kepada teori yang ada, tetapi juga semua cara pandang dunia dan implikasinya. Revolusi ilmiah berlangsung ketika ilmuwan menemukan keganjilan yang tak dapat dijelaskan oleh paradigma mereka saat itu. Begitu paradigma bergeser, seorang ilmuwan tidak dapat, misalnya, menolak teori kuman untuk menekankan bahwa miasma dapat menyebabkan penyakit, atau menentang fisika modern untuk menekankan bahwa ether merupakan medium cahaya.



</doc>
<doc id="1114059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114059" title="Teori miasma">
Teori miasma

Teori miasma adalah teori yang menyatakan bahwa penyakit seperti kolera, chlamydia, atau Kematian Hitam diakibatkan oleh "miasma" (Μίασμα, Yunani Kuno: "polusi"), sejenis "udara buruk". Menurut teori ini, miasma berasal dari materi organik yang membusuk.

Teori miasma didukung semenjak zaman kuno di Eropa, India, dan Cina, hingga tersingkirkan oleh teori kuman pada abad ke-19.



</doc>
<doc id="1114071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114071" title="Thomas Kuhn">
Thomas Kuhn

Thomas Samuel Kuhn (; 18 Juli 1922 – 17 Juni 1996) adalah seorang filsuf, fisikawan, dan sejarawan Amerika Serikat yang menulis buku "The Structure of Scientific Revolutions" pada tahun 1962 yang sangat berpengaruh dalam dunia akademik. Buku tersebut memperkenalkan istilah "pergeseran paradigma".

Kuhn membuat beberapa klaim mengenai perkembangan pengetahuan ilmiah:

Kuhn juga berpandangan bahwa teori itu adalah relatif. Bukan berarti suatu teori diterima banyak orang lantas teori itu paling benar. Teori juga tidak bisa disalahkan. Ia adalah hasil pandangan dan kemampuan pengukuran pada waktu itu. Contohnya adalah tentang perdebatan bahwa bumilah yang mengelilingi matahari yang diterima banyak kalangan saat ini dibandingkan teori matahari yang mengelilingi bumi. Bisa saja karena kemampuan pengukuran kita pada masa datang, teori matahari mengelilingi bumi tidak salah jika yang dimaksud bumi adalah galaksi kita. Bisa saja jika kemampuan pengukuran pada masa datang berkembang, teori itu tidak salah total, di mana bumi adalah galaksi kita yang ternyata dikelilingi atau diputari oleh galaksi lain di alam semesta.

Kuhn menyumbangkan penafsiran pada dunia sains dan filsafat sains bahwa Revolusi Copernican merupakan suatu peristiwa radikal dalam dunia sains karena mengubah secara drastis metode spekulatif sains menjadi metode empiris/eksperimental/observasi.


</doc>
<doc id="1114133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114133" title="Diskografi T-ara">
Diskografi T-ara

Diskografi oleh penyanyi grup wanita dari Korea Selatan, T-ara terdiri dari beberapa Album studio, Album mini, Singel—termasuk dua sebagai artis fituring, soundtrack, album bungkus ulang studio, repackage album mini, dan singel promosi.


</doc>
<doc id="1114152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114152" title="Bunny Style!">
Bunny Style!

Single ini dirilis dalam sepuluh versi yang berbeda, mulai dari versi A ke J. Jenis terbatas tersedia dalam tiga versi yang berbeda, dengan lagu tambahan oleh sub-unit T-ara. Versi A memiliki sebuah lagu yang berjudul "Sign" oleh member Soyeon dan Areum, sementara versi B memiliki "Shabontama no Yukue" oleh Boram dan Qri. Versi terbatas ketiga memiliki sebuah lagu yang berjudul "Love Dangerous", dinyanyikan oleh member Eunjung, Hyomin dan Jiyeon. Ketujuh edisi reguler datang dengan lagu-lagu solo yang berbeda yang dinyanyikan oleh masing-masing anggota. Lagu ini akan menonjolkan "Tarian Kelinci" yang meniru gerakan kelinci.

T-ara mengadakan showcase spesial di lima belas kota di Jepang, dimulai in Sapporo pada 20 February and Morioka pada tanggal 21. Kota lain yang termasuk diadakan adalah Saitama, Kyoto, Fukuoka, Nagasaki dll.


</doc>
<doc id="1114160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114160" title="Bo Peep Bo Peep">
Bo Peep Bo Peep

"Bo Peep Bo Peep" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi grup wanita dari Korea Selatan, T-ara. Lagu ini adalah lagu utama (dari dua) dalam album "Absolute First Album", lagu lainnya adalah "Like The First Time" (Korea: 처음처럼). Lagu ini memenangkan penghargaan selama 5 minggu di acara KBS "Music Bank" dan SBS "Inkigayo". Lagu ini kemudian direkam ulang dalam Bahasa Jepang untuk sebuah singel dalam rangka debut pertama mereka di Jepang, dimana dirilis pada tanggal 28 desember 2011. Singel tersebut terjual lebuh dari 87,168 kopi, mencapai nomor satu di Oricon weekly chart. Singel tersebut telah disertifikasi Gold karena pengiriman sebanyak lebih dari 100,000 dibayar secara download dari RIAJ.

Untuk comeback, T-ara merilis musik video teaser untuk lagu "Bo Peep Bo Peep" dan "Like the First Time". sekitar 9,000 netizens dalam lebuh 9 situs musik memilih dalam jajak pendapat untuk menentukan lagu yang akan menjadi lagu utama dalam album, tetapi meskipun "Like the First Time" menjadi lagu pemenang dan memimpin lagu untuk album, Grup ini mempromosi "Bo Peep Bo Peep" di program musik setelah itu diterima dengan baik oleh kritikus yang merasa bahwa lagu ini akan menjadi hit pertama grup. Mereka pun mengadakan comeback stages di KBS Music Bank pada 4 desember.

Pada tanggal 4 Agustus 2011, diumumkan bahwa T-ara akan memulai debutnya di Jepang dengan lagu versi Jepang dari "Bo Peep Bo Peep". Single ini dirilis pada 28 September sebagai dua edisi terbatas dan edisi regular, dengan versi Jepang dari lagu mereka "I Go Because of You" sebagai lagu tambahan. Musik video dirilis pada 1 September dalam acara di TV Kabel televisi "Space Shower TV". Singel tersebut debut di chart harian Oricon sebagai Nomor 1 dengan 20,068 kopi terjual pada hari pertaman. Mereka adalah grup penyanyi wanita Korea pertama yang mencapai nomor satu dan grup Korea ketiga yang mendapatkan terbaik ketiga di tangga lagu setelah MBLAQ "Your Luv" and Shinee "Replay (Kimi wa Boku no Everything)". Single debut ini pun berada di nomor satu di peringkat mingguan Oricon dengan 49.712 kopi terjual, membuat mereka kelompok asing pertama dan juga grup penyanyi wanita pertama Korea yang debutnya berada di nomor satu di oricon.

pada tahun 2010, Entertainer taiwan Lotus Wang melakukan cover lagu dengan judul "Bobee 保庇". Lagu ini menjadi tarian populer dan diangkat oleh CNN's Phil
Han untuk "Best Video Viral of the Week", yang menyebabkan kontroversi dari netizens Korea mengeluh bahwa lagu itu 'tidak asli' dan bahwa mereka gagal untuk menyebutkan judul asli atau nama T-ara sama sekali.


</doc>
<doc id="1114166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114166" title="Filmografi T-ara">
Filmografi T-ara

Ini adalah daftar "filmografi dari penyanyi grup wanita dari Korea Selatan, T-ara"'.




</doc>
<doc id="1114174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114174" title="Federasi Sepak Bola Haiti">
Federasi Sepak Bola Haiti

Federasi Sepak Bola Haiti (, disingkat "FHF") adalah badan sepak bola di Haiti, dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah. Lapangan olahraga utamanya adalah stadion Cator Sylvio di Port-au-Prince.


Federasi ini telah berjuang secara finansial selama bertahun-tahun, kehilangan semua kecuali dua dari lebih dari 30 pejabat resmi saat gempa 2010. Juga karena gempa, lapangan stadion nasional, serta banyak stadion lainnya, diubah menjadi digunakan sebagai perumahan bagi korban dan pengungsi di tenda-tenda darurat. Karena kerugian finansial dan pribadi dari federasi ini, FIFA dan individu-individu yang peduli olahraga menyumbangkan dana sekitar $ 3 juta untuk membangun kembali infrastruktur yang rusak atau hancur.




</doc>
<doc id="1114181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114181" title="Vidya Balan">
Vidya Balan

Vidya Balan () adalah seorang Aktris Bollywood yang memulai debutnya di film Parineeta pada tahun 2005.

Vidya Balan dilahirkan pada tanggal 1 Januari 1978 di daerah yang bernama Ottapalam yang merupakan sebuah kota kecil di daerah Kerala, India. Ayahnya P. R. Balan adalah seorang Wakil Presiden Direktur di perusahaan Digicable, dan Ibunya Saraswaty Balan seorang Ibu Rumah Tangga, dan Kakaknya Priya Balan adalah seorang Advertisor. Vidya Balan fasih berbicara dalam bahasa Tamil dan Malayalam disamping dia juga fasih berbahasa Hindi, English, Marathi, dan Bengali.

Vidya tumbuh besar di Chembur, Mumbai dan bersekolah di St. Anthony Girls High School. Vidya muda terisnspirasi oleh Aktris Shabana Azmi dan Madhuri Dixit. keluarganya sangat mensupport Vidya untuk menyelesaikan studinya sehingga dia mengambil jurusan Sosiologi di St. Xavier's College dan kemudian melanjutkan Master-nya di University of Mumbai.

Film

Acara Televisi

Vidya Balan menikah dengan Siddharth Roy Kapur seorang CEO dari UTV Motion Pictures pada tanggal 14 Desember 2012 di Bandra, Mumbai.


</doc>
<doc id="1114197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114197" title="Sepak bola di Hindia Belanda">
Sepak bola di Hindia Belanda

Sepak bola di Hindia Belanda adalah masa-masa kejayaan sepak bola di Indonesia pada zaman penjajahan Belanda. Masa penjajahan Belanda di nusantara ikut berperan dalam memperkenalkan masyarakat Hindia Belanda kepada olahraga-olahraga yang sedang marak di Eropa seperti kriket dan sepak bola.

Sama halnya seperti di Eropa pada waktu itu, di Hindia Belanda pun mulai berdiri klub atau perkumpulan olahraga yang sebagian besar didirikan oleh ekspatriat atau orang Belanda yang sedang berada di Indonesia, para keturunan China, dan juga sebagian kecil keturunan Arab. Namun ada juga warga pribumi yang pernah bersekolah di Eropa membawa olahraga tersebut ke tanah air atau warga pribumi yang hanya mengikuti mode olahraga pada waktu itu.

Olahraga sepak bola di Hindia Belanda dimulai dari para orang Eropa, khususnya Belanda yang mengikuti demam sepak bola yang juga tengah berlangsung di Eropa.

Pada tanggal 16 November 1887 berdiri sebuah klub olahraga yang tidak hanya memainkan permainan sepak bola, tetapi juga kriket(lebih terkenal dari sepak bola pada waktu itu), tenis, dan atletik dengan nama Gymnastiek Vereniging di Medan. Tim ini tercatat sebagai klub sepak bola pertama yang lahir di Hindia Belanda. Tidak banyak catatan mengenai awal mula dan pertandingan sepak bola yang dimainkan klub ini. Namun pada awal 1890-an, mereka sempat kedatangan klub dari Penang untuk bertanding dalam kriket dan sepak bola. Meskipun demikian, pertandingan sepak bola antar keduanya urung dilakukan.

Setelah itu, hingga akhir periode 1890-an hampir tidak ada kegiatan sepak bola yang terekam, hingga pada 1 Juni 1899 berdiri sebuah klub sepak bola bernama Oostkust Sport Club Sumatra (OSCS) di Medan dan biasa disebut dengan Sport Club atau SOK.

Di Jawa sepak bola baru pertama kali bermula saat didirikan klub kriket dan sepak bola dengan nama Bataviasche Cricket-Football Club "Rood-Wit" pada tanggal 28 September 1893 di Batavia dan secara resmi disetujui statusnya pada bulan Mei 1894.

Di Surabaya juga berdiri sebuah klub dengan nama Victoria pada tahun 1894 dan melakukan pertandingan pertamanya dengan klub setempat, Sparta pada bulan Juni 1896 dengan hasil 6-1 untuk kemenangan Victoria.

Dalam sistem kompetisi sepak bola Hindia Belanda, hampir (namun tidak semua) setiap kota memiliki paling tidak sebuah federasi sepak bola. Federasi ini merupakan gabungan dari beberapa klub lokal dan kompetisi antar klub-klub lokal dijalankan oleh federasi tersebut. Setiap tahunnya dipilih pemain-pemain terbaik dari klub-klub lokal yang ada untuk mewakili federasi tersebut dalam kompetisi antar kota (Stedenwedstrijden).

Pada masa sekarang, federasi-federasi kota ini, khususnya federasi dari etnis pribumi, berkembang menjadi klub sepak bola yang bermain di liga Indonesia. Biasanya nama mereka berawalan dengan "Perserikatan Sepak bola (PS)" seperti Persebaya, Persib, Persija, PSIM, dll.

Kompetisi sepak bola lokal pertama kali diadakan di Surabaya pada tahun 1902, lalu di Batavia pada tahun 1904, dan di Medan pada 1907. Namun akibat seringnya terjadi perselisihan yang berbuntut perpecahan di antara klub dan pejabat, membuat kompetisi dan federasi sepak bola lokal yang sudah berjalan sering dihentikan dan kemudian dibubarkan.

Bataviasche Voetbal Bond (BVB) merupakan federasi sepak bola lokal yang didirikan di Batavia pada 1906 dan kemudian dibubarkan dan digantikan oleh West Java Voetbal Bond (WJVB) pada tahun 1912, kemudian berganti nama menjadi Voetbal-bond Batavia en Omstreken (VBO) pada tahun 1928. Sedangkan di Surabaya, berdiri federasi bernama Oost Java Voetbal Bond pada tahun 1907 dan digantikan oleh Soerabajasche Voetbal Bond" (SVB) pada tahun 1909.

Pada tahun 1910 diadakan turnamen sepak bola yang bernama Droogdokbeker di Batavia, yang banyak diikuti oleh para tentara Belanda. Turnamen ini sempat terhenti akibat seorang perwira mengeluarkan peraturan yang melarang para tentara yang bertanding melawan tentara yang berbeda pangkat.

Federasi etnis Eropa

Federasi etnis Pribumi
Federasi etnis Eropa
Federasi etnis Pribumi
Politik kelas/golongan yang dianut oleh Belanda di Hindia Belanda pada waktu itu ikut berimbas dalam olahraga, khususnya sepak bola. Beberapa klub yang didirikan oleh etnis tertentu hanya boleh diisi oleh pemain yang berasal dari etnisnya.

Hal ini berdampak pada munculnya klub sepak bola bangsa Eropa, klub sepak bola bangsa keturunan China, dan klub sepak bola bangsa pribumi. Karena setiap etnis melarang pertandingan antar etnis, maka timbullah klub, federasi, dan versi kompetisi sepak bola yang berbeda pula untuk setiap etnis tersebut. Akan tetapi pada awalnya justru hanya kompetisi buatan bangsa Eropa-lah yang mengizinkan pertandingan antar etnis ataupun mengizinkan klub mereka diisi oleh etnis selain Eropa. Kompetisi antar kota umumnya disebut sebagai "Stedenwedstrijden".

Klub-klub yang didominasi oleh bangsa Eropa asli dan juga sebagian kecil bangsa keturunan dan pribumi yang berkompetisi dalam turnamen lokal di beberapa kota besar di Jawa kemudian membentuk federasi sepak bola kota yang mewakili keseluruhan klub dari masing-masing kota. Pada akhirnya mereka membuat sebuah kompetisi antar federasi yang mewakili klub-klub kota asal peserta.

Turnamen sepak bola antar federasi kota pertama yang diadakan diwakili oleh federasi empat kota besar di Jawa, yaitu Batavia, Surabaya, Bandung, dan Semarang yang dilangsungkan pada akhir bulan Agustus tahun 1914 di Semarang dengan nama Koloniale Tentoonstelling. Pemenang dari turnamen ini adalah federasi sepak bola Batavia (WJVB). Pemegang trofi pertama kompetisi ini adalah kapten kesebelasan federasi Batavia, yaitu Ben "Jos" Stom yang merupakan mantan pemain tim nasional Belanda dan pemegang rekor penampilan pertama kali bersama tim nasional Belanda dengan 9 penampilan.

Turnamen antar federasi kembali digelar setiap tahun di tempat yang berbeda. Setahun setelah di turnamen pertama yang diadakan di Semarang, tahun berikutnya diadakan turnamen dengan nama Koloniale Tentoonstelling-Beker di Batavia. Pada turnamen ini WJVB masih diperkuat oleh Ben "Jos" Stom, walau trofi juara kemudian hilang karena dicuri pada kompetisi kedua ini.

Beberapa tahun sesudah diadakan kompetisi antar federasi oleh etnis Eropa, etnis keturunan China yang banyak menghuni pulau Jawa membuat kompetisi yang serupa namun diikuti oleh klub sepak bola komunitas mereka sendiri yang menjuarai kompetisi pada setiap kota dan biasanya diadakan pada akhir pekan Paskah. Kompetisi ini hanya boleh diikuti oleh klub etnis keturunan China dan para pemainnya juga haruslah etnis keturunan China.

Juara kompetisi ini menerima piala yang disumbang oleh pengusaha keturunan China hingga dibentuk Comite Kampioen Wedstrijden Tiong Hoa (CKTH) sebagai organisasi kompetisi pada tahun 1927. Dari CKTH ini dibentuklah federasi sepak bola untuk klub keturunan China di Jawa dengan nama Hwa Nan Voetbal Bond (HNVB).

Pada kompetisi NIVB/NIVU, ketika HNVB telah bergabung ke dalam NIVB, klub-klub etnis keturunan China sering memenangi kejuaraan dibawah federasi dikarenakan klub etnis Eropa menitikberatkan pada pengorganisasian, bukan memenangi kejuaraan seperti tujuan klub etnis China.

Klub UMS menjuarai kompetisi di Batavia pada musim 1932-1933, dan klub Tiong Hoa beberapa kali menjuarai kompetisi di bawah federasi Surabaya. Mereka bahkan menjadi juara dalam kejuaraan sepak bola antar klub-klub di pulau Jawa. CSC juga menjuarai kompetisi federasi "Oost Sumatra" pada tahun 1936. Klub-klub etnis keturunan China di federasi lain juga menjuarai liga mereka masing-masing di beberapa kota seperti Buitenzorg, Cirebon, Yogyakarta, Malang, Semarang, Sukabumi, dan Tegal. Hanya di Bandung tidak satupun klub etnis China pernah menjuarai kompetisi federasi.

Kompetisi "Stedenwedstrijden" versi pribumi ini pertama kali berlangsung pada tahun 1930 setelah dibentuk Persatoean Sepakraga Seloeroeh Indonesia (PSSI) di Yogyakarta.

Kompetisi pribumi ini hanya boleh diikuti oleh etnis pribumi, sama halnya dengan kompetisi etnis keturunan China.

Pada tanggal 20 April 1919, empat federasi sepak bola kota terpenting di pulau Jawa, yaitu Batavia (WJVB), Surabaya (SBV), Bandung (BVB), dan Semarang (Semarangsch Voetbal-bond en Omstreken/SVO) membentuk sebuah badan nasional dengan nama Nederlandsch-Indische Voetbal Bond (NIVB). Statuta mereka secara resmi diakui oleh pemerintah Hindia Belanda pada 20 Oktober 1919. NIVB juga diangkat menjadi anggota FIFA pada tanggal 15 April 1924, dan ditetapkan pada 24 Mei 1924.

Jumlah federasi anggota NIVB meningkat setiap tahunnya dan pada tahun 1930 mereka telah memiliki 7 anggota federasi, yaitu Batavia (VBO), Surabaya (SBV), Bandung (BVB), Semarang (SVO), Malang, Yogyakarta, dan Sukabumi, dan 4 federasi lain tengah dalam proses menjadi anggota yaitu federasi "Oost Sumatra" (berpusat di Medan), Makassar, Banjarmasin, dan HNVB (Semarang).

Banyaknya konflik yang terjadi di akhir era NIVB membuat NIVB kehilangan banyak anggotanya dan pada akhirnya dibubarkan. Konflik ini bermula pada tanggal 16 Mei 1932 ketika NIVB mengadakan pertemuan di Surabaya dan mengangkat Willem van Buuren sebagai presiden federasi menggantikan Dijk Veenman. Willem van Buuren merupakan mantan presiden federasi Batavia (WJVB) dan juga mantan presiden klub Vios Meester Cornelis.

Usai ditunjuk sebagai presiden, Willem van Buuren yang juga merupakan notaris di Surabaya memindahkan kepengurusan NIVB ke Surabaya. Hal ini menimbulkan ketidaksukaan anggota federasi yang berada di Batavia dan sekitarnya terhadap van Buuren.

Terjadinya konflik di tubuh NIVB menjadi nyata setelah VBO dengan tegas menolak perubahan sitem kompetisi "stedenwedstrijden" yang mengharuskan setiap klub bermain di partai kualifikasi dalam liga mini daerah sebelum dapat maju ke final kompetisi yang berisi 4 tim pemenang liga mini daerah. VBO pun pada akhirnya mundur dari kompetisi ini pada tanggal 10 Desember 1933.

Dalam rapat umum NIVB yang diadakan di Bandung pada 23 Desember 1933, VBO (sebelumnya bernama WJVB) akhirnya dibekukan. Hanya federasi dari Buitenzorg (sekarang Bogor) yang tidak mendukung pembekuan ini dalam voting, sementara federasi Sukabumi memilih untuk abstain. Sukabumi akhirnya ikut mundur dari NIVB dan membuat kompetisi antar kota tandingan pada tanggal 31 Maret 1934 bersama VBO dan Bandoeng Voetbal Unie (BVU), yang merupakan federasi tandingan dari federasi resmi Bandung yang diakui oleh NIVB, Bandoeng Voetbal Bond (BVB).

Menyusul juga beberapa federasi lain dan satu federasi kota besar VSO Semarang dan bahkan BVB Bandung setahun sesudahnya.

Tidak hanya federasi, klub yang bernaung dalam federasi di bawah NIVB pun banyak yang tidak menyukai gaya kompetisi NIVB. Klub besar Tiong Hoa yang berada di federasi SVB Surabaya pun tidak menyukai liga regional antar kota bentukan NIVB di mana mereka dimasukkan dalam kompetisi bersama klub-klub dari Surabaya, Malang, Blitar, Pasuruan, dan Probolinggo setelah terjadi konflik dalam kompetisi lokal SVB dan menyebabkan klub HBS serta Mena Moeria keluar dari keanggotaan SVB. Hal ini akhirnya membuat HNVB mundur dari NIVB pada saat "stedenwedstrijden" etnis China di akhir pekan Paskah 1935.

Daftar klub era hindia belanda, meskipun klub tersebut tidak berkompetisi., yaitu:
Hingga bulan Juni 1935 NIVB hanya menyisakan 5 anggota federasi kota, yaitu Surabaya (SVB), Malang, Yogyakarta, Solo, dan Tegal.

Pada saat yang sama, dibentuk federasi sepak bola regional bernama "West Java Voetbal Federatie" (WJVF) yang mengadakan kompetisi "stedenwedstrijden" di Batavia bersama federasi Batavia (VBO) dan Surabaya yang diwakili oleh "Soerabajasche Voetbal Unie" (SVU, yang merupakan federasi tandingan dari Surabaya), Bandoeng Voetbal Bond en Omstreken (BVBO, hasil penggabungan BVB dan BVU). Pada kompetisi ini, federasi VBO, SVU, BVBO, Buitenzorg, dan Sukabumi membentuk Nederlandsch-Indische Voetbal Unie (NIVU). Dua minggu kemudian SVB dan SVU bergabung menjadi satu dan seluruh klub SVU kembali berada di bawah SVB yang telah menjadi anggota NIVU.

Pada akhir bulan Juli 1935 NIVB resmi dibubarkan dan digantikan oleh NIVU dengan Teddy Kessler dan Leo Lopuisan menjadi ketuanya. NIVU resmi menjadi anggota FIFA pada bulan Mei 1936. Anggota NIVU tidak hanya federasi yang berasal dari Jawa, tetapi juga dari luar Jawa seperti "Oost Sumatra" (Medan), Makassar, dan juga Voetbal-bond Padang en Omstreken (VPO).

NIVU memperkenalkan format kompetisi dengan sistem promosi dan degradasi, di mana tim terakhir harus melalui kualifikasi untuk bertanding di "stedenwedstrijden" tahun berikutnya.


</doc>
<doc id="1114217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114217" title="Geojitmal">
Geojitmal

"Lies" () adalah salah satu single debut hit oleh penyanyi grup wanita dari Korea Selatan,T-ara yang dirilis pada tanggal 27 July 2009. Semua lagu, tidak termasuk "Lies (Part.2)", kemudian dimasukkan dalam daftar lagu untuk album pertama mereka, "Absolute First Album". Versi pertama di beri judul "Lies (Dance Ver.)" dan bagian kedua diberi judul "Lies (Slow Ver.)". 

Meskipun anggota T-ara sebelumnya telah berpartisipasi dalam dua lagu pada awal tahun,"Lies" adalah singel debut resmi yang dirilis oleh grup. Dirilis pada tanggal 27 july 2009, setelah beberapa penundaan dan perubahan gambar yang disebabkan oleh mantan anggota Lee Jiae dan Yang Jiwon yang meninggalkan grup sesaat sebelum direncanakan untuk debut. Lagu ini mencapai keberhasilan yang lumayan, tercatat dalam lima teratas di berbagai chart musik. Meskipun singel ini tidak pernah mencapai posisi # 1, ia berhasil memegang posisi tinggi di chart sampai September 2009 ketika disaat grup akan merilis single mereka berikutnya yang berjudul "TTL (Time to Love)", dengan berkolaborasi dengan labelmate mereka Supernova.


</doc>
<doc id="1114221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114221" title="Lidya Maulida Djuhandar">
Lidya Maulida Djuhandar

Lidya Maulida Djuhandar () yang akrab dipanggil Lidya (juga dikenal sebagai Lidya JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah penyanyi Indonesia dan mantan anggota dari grup idola JKT48 yang merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013.

Lidya lahir di Jakarta pada 17 Agustus 1996 (bertepatan sebagai Hari Kemerdekaan RI yang ke-51). Sebelum bergabung dengan JKT48, Gadis Pemilik Tinggi 164 cm dan berat 51 kg ini pernah aktif sebagai anggota cheerleader di sekolahnya SMA Negeri 26 Jakarta. Penggemar kartun Adventure Time ini menyukai banyak musisi barat seperti Arctic Monkeys, Fall Out Boy dan masih banyak lagi.

Sejak akhir Juni 2015, Lidya membuat Video Blogging ("Vlog") bersama Yona tentang keseharian baik anggota Tim KIII dan anggota JKT48 lainnya (non Tim KIII) dalam ""K3poin Oshi"", dan juga kumpulan lirik lagu yang dibawakan oleh para anggota Tim KIII dalam ""JKT48 Lyrics"", yang diunggah melalui YouTube oleh JKT48 Operation Team (JOT).

Pada 7 Desember 2013, Lidya sempat kecewa dengan seorang fans yang datang dari Sidoarjo menuju ke Malang ditemani oleh hujan yang mengguyur perjalanannya demi "hanshake" di Lapangan Sasana Budaya Universitas Negeri Malang (UM). Fans tersebut melampiaskan emosinya melalui Twitter dengan pro dan kontra.





</doc>
<doc id="1114224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114224" title="TTL (Time to Love)">
TTL (Time to Love)

"T.T.L (Time to Love)" adalah singel hits oleh grup penyanyi wanita Korea Selatan, T-ara dan grup penyanyi pria Supernova. Grup ini termasuk anggota Eunjung, Hyomin, Soyeon, and Jiyeon dari T-ara dan Kwangsu, Jihyuk, and Geonil dari Supernova.

"T.T.L (Time to Love)" dirilis pada september 2009 dan ini pertama kalinya kolaborasi antara T-ara dan Supernova. Setelah rilis, singel ini mencapai # 1 pada semua chart musik di Korea, menjadi lagu hits pertama untuk kedua kelompok.



</doc>
<doc id="1114227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114227" title="TTL Listen 2">
TTL Listen 2

"TTL Listen 2" adalah single dari grup penyanyi wanita dari Korea Selatan, T-ara dan grup penyayi pria Supernova. Tidak seperti versi pertama dari lagu sebelumnya, lagu ini termasuklah semua anggota dari grup T-ara and Supernova.

"TTL Listen 2" adalah lagu untuk yang kedua kalinya T-ara dan Supernova kembali berkolaborasi, setelah lagu TTL (Time to Love). Karena keberhasilan dari lagu pertama kedua grup yang dirilis bersama-sama, versi keduapun dirilis. Untuk lagu yang versi ini termasuklah semua anggota dari kedua grup. Meskipun kedua lagu memiliki melodi yang sama, lirik dan musik untuk lagu ini telah diubah.



</doc>
<doc id="1114236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114236" title="Wae Ireoni">
Wae Ireoni

"Wae Ireoni" (, "Why Are You Being Like This?") adalah sebuah lagu dari grup penyanyi wanita dari Korea Selatan, T-ara. Lagu ini dirilis sebagai lagu utama untuk Album mini pertama mereka "Temptastic" (2010). Single ini adalah yang pertama kali dirilis bersamaan dengan debutnya member ketujuh T-ara, Hwayoung. Ditulis oleh labelmate mereka, Yangpa dan diproduksi oleh Kim Do-hoon and Lee Sang-ho, lagu ini berisi pengaruh dari gaya synthpop 80-an dan berfitur dengan pemakaian gitar elektrik di dalam instrumen.

Lagu ini memuncak pada nomor empat di "Gaon" chart singel mingguan, nomor sembilan pada chart bulanan, dan mencapai nomor 155 pada chart digital tahunan dengan 1,058,623 kopi terjual.
Yang mengiringi musik video untuk "Wae Ireoni", diarahkan oleh Lee Dae-jin, menggambarkan para grup menghadiri pesta di mana para anggota mendorong Jiyeon untuk menggoda dengan pria yang disukainya.

Video musik untuk "Wae Ireoni" perdana dirilis pada 23 November 2010, dihari yang sama dengan singel rilis. Direktur video untuk video ini adalah Lee Dae-jin, dimana koreografi diarahkan oleh YAMA&HOTCHICKS.

Video dimulai dengan anggota grup Jiyeon, berjalan menuju cermin sementara chorus lagu "Wae Ireoni" dapat didengar sebagai latar belakang. Lagu "Wae Ireoni" pun mulai bermain dan anggota Hyomin, Qri, Soyeon dan Boram dapat terlihat berjalan menaiki tangga ke tempat pesta sedang berlangsung, dan melambaikan tangan ke seseorang di kamera. Jiyeon didorong dan ditarik oleh seluruh kelompok dalam pesta, di mana mereka bersosialisasi dan memeriksa seluruh keadaan. Video memotong berbagai gambar dan menemukan satu persatu member berkaca di ruang make-up, menerapkan makeup dan bernyanyi ke cermin. Salah satu tamu, yang merupakan pria yang disukai Jiyeon ditutup matanya untuk sebuah permainan dan kemudian ia diombang ambing dan diputar-putar dalam lingkaran yang dilingkari berbagai orang. Jiyeon sengaja didorong oleh Eunjung, dan dia merasa malu saat ia melepas penutup mata nya, ia bertemu dengan orang yang dicintainya. Video musik berlanjut dengan Jiyeon menari dengan kekasihnya, dan orang-orang menari juga dan menembakkan confetti dilemparkan ke udara. Videopun berakhir dengan T-ara berjalan keluar melalui lobi gedung sambil bergandengan tangan sambil tertawa riang satu sama lain menyudahi pestanya.

T-ara memulai promosi untuk mini album "Temptastic" pada 3 desember 2010, menyanyikan "Wae Ireoni" bersamaan dengan "Yayaya" dalam acara KBS "Music Bank". Grup member juga perfrom di "M! Countdown", "Music Bank", "Show! Music Core", dan "Inkigayo" dengan total tujuh minggu, mereka mengakhiri promosi pada 16 Januari 2011, perfrom di "Inkigayo". pada 9 desember di acara "M! Countdown", T-ara menerima penghargaan menduduki nomor satu dengan lagu "Wae Ireoni".



</doc>
<doc id="1114239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114239" title="Roly-Poly (lagu T-ara)">
Roly-Poly (lagu T-ara)

"Roly-Poly" adalah lagu dance pop oleh grup penyanyi wanita Korea Selatan, T-ara. Lagu ini diambil dan termasuk dalam Album mini "John Travolta Wannabe", dirilis pada 29 juni 2011. Lagu ini ditulis and diproduksi oleh Shinsadong Tiger and Choi Gyu Sung, yang di mana mereka juga orang dibalik lagu-lagu hits mereka "Bo Peep Bo Peep". "Roly-Poly" memenangkan penghargaan selama tiga minggu sebagai nomor #1 di acara Mnet "M! Countdown" dan SBS's "Inkigayo", dan menjadi lagu terlaris dan paling banyak di download pada tahun 2011 dengan rekor mendapatkan 2 juta dollar dalam penjualan dan 4,680,253 terdownload.

Sebuah remix dari lagu tersebut berjudul "Roly-Poly in Copacabana" dirilis pada 2 agustus dan dipakai sebagai promosi lanjutan dari lagu sebelumnya.

Lagu "Roly-Poly" pun dijadikan sebagai sebuah Musikal di mana diperankan oleh anggota T-ara Hyomin, Jiyeon and Soyeon, member grup Davichi Kang Min Kyung, Peserta MBC's "I Am a Singer" Jang Hyejin, Artis musikal Park Hyemim dan peserta MBC's "We Got Married" Lee Jang Woo.

Lagu ini kembali dirilis di Jepang pada 19 Februar 2012, sebagai singel Jepang ketiga dari grup.


</doc>
<doc id="1114243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114243" title="Amsal 22">
Amsal 22

Amsal 22 (disingkat Ams 22) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Orang yang tetap setia kepada Allah akan menerima berkat-berkat ini pada saat yang ditentukan Allah sendiri; semua umat Allah akan termasuk orang yang "akan memiliki bumi" (). Bahkan kini umat Allah yang miskin dipandang kaya harta rohani dan kehormatan ().

Orang-tua harus mengabdikan diri mereka untuk memberi didikan disiplin rohani kepada anak-anak mereka (bandingkan Amsal 22:15; ).


</doc>
<doc id="1114253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114253" title="Zarine Khan">
Zarine Khan

Zarine Khan () adalah seorang aktris dan model India yang berperan dalam beberapa film Bollywood dan Kollywood. debut film perdananya berjudul Veer bersama aktor Salman Khan pada tahun 2010.

Zarine Khan dilahirkan dalam sebuah keluarga Muslim di Mumbai, Maharashtra, India. Keluarganya berasal dari Pasthun, Afganistan. Zarine fasih berbicara dalam bahasa Urdu, Hindi, English, dan Marathi. walaupun sebenarnya Zarine tidak berencana untuk terjun ke dunia modeling namun pada akhirnya dia berusaha untuk menurunkan berat badannya dengan diet dan olahraga rutin untuk mencapai target berat badan ideal.

Zarine Khan sebenarnya ingin menjadi seorang dokter, tetapi pada tahun 2010, Salman Khan menawarkan dirinya untuk bermain film bersama yang disutradarai oleh Vijay Galani yang berjudul Veer.

Film

Penghargaan


</doc>
<doc id="1114254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114254" title="Amsal 23">
Amsal 23

Amsal 23 (disingkat Ams 23) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Perintah ini diulangi dalam Perjanjian Baru ().

Ayat-ayat berisi perintah yang jelas di dalam pengembangan penyataan Allah yang dengan nyata melarang semua umat-Nya menginginkan dan meminum anggur yang difermentasi (lihat Amsal 23:31 berikutnya). Di sini Allah mengajar mengenai minuman beralkohol dan pengaruhnya yang merusak.

Ayat-ayat ini memperingatkan akan bahaya anggur (bahasa Ibrani: "yayin") ketika sudah dalam tahap fermentasi; jadi, yayin yang dibicarakan dalam perikop ini harus dibedakan dari yayin yang tidak difermentasi (lihat ; Fermentasi adalah proses di mana unsur gula dalam sari anggur berubah menjadi alkohol dan karbon dioksida).

Allah memerintahkan umat-Nya untuk tidak melihat kepada anggur ketika sudah merah karena anggur yang difermentasi membinasakan seorang bagaikan ular dan meracuninya seperti ular tedung. Dampak alkohol itu kejam dan merusak; termasuk mata yang merah, pandangan yang kabur, pikiran yang kacau, dan ucapan yang menantang dan memperdayakan (ayat Ams 23:29,33). Meminum alkohol berarti membuka kehidupan seseorang kepada kemabukan (), bencana, kesusahan, kekerasan, persengketaan, kerusakan jasmaniah (,35), dan kecanduan (Amsal 23:35; ).

Ayat ini melukiskan dampak kecanduan anggur yang difermentasi. Sering kali seorang yang telah minum akan terus mencari lagi sehingga kebiasaan minum itu tidak terkendali lagi. Itulah sebabnya Allah mengatakan, "Jangan melihat kepada anggur." Orang percaya tidak boleh meminum, atau bahkan berpikir untuk minum minuman yang memabukkan. Perintah ini berdasarkan norma dan berlaku bagi umat Allah dewasa ini. Orang tidak boleh menerangkan ajaran Allah dalam Amsal 23:29-35 hanya dengan logika dan menganggapnya tidak mutlak sehingga menjadi tidak berlaku bagi orang Kristen zaman modern. Waspadalah terhadap mereka yang menafsirkan ulang ayat Amsal 23:31 sehingga berarti, "melihat anggur dengan penguasaan diri dan menahan diri ketika berkilauan di dalam cawan."


</doc>
<doc id="1114255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114255" title="Syauqi Ibrahim Abdul Karim 'Allam">
Syauqi Ibrahim Abdul Karim 'Allam

Syauqi Ibrahim Abdul Karim 'Allam () (lahir di Buhairah, Mesir 12 Agustus 1961) adalah Mufti Besar Mesir sejak 11 Februari 2013. Ia merupakan Profesor Fikih dan Syari'ah di Universitas Al-Azhar Cabang Thanta.




</doc>
<doc id="1114260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114260" title="Kang So-ra">
Kang So-ra

Kang So-ra (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.

Kang membuat debut aktingnya di film horor "4th Period Mystery" pada tahun 2009, tetapi Kang mulai dikenal setelah membintangi film "Sunny" (2011). Ini kemudian diikuti dengan peran utama dalam drama televisi seperti drama remaja "Dream High 2" (2012), drama keluarga "Ugly Alert" (2013), drama medis "Doctor Stranger" (2014), drama komedi "Misaeng" (2014), komedi romantis "Warm and Cozy" (2015), dan drama hukum "My Lawyer, Mr. Jo" (2016). Kang juga tampil dalam musim ketiga "We Got Married", sebuah acara realitas yang memasangkan selebriti untuk menjadi pasangan palsu; pasangannya adalah Leeteuk dari grup K-pop Super Junior.


</doc>
<doc id="1114261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114261" title="Ahmad ath-Thayyib">
Ahmad ath-Thayyib

Fadhilatu Syaikh DR. Ahmad Muhammad Ahmad Ath-Thayyib (bahasa Arab: أحمد محمد أحمد الطيب ) adalah seorang Imam Besar Masjid Al-Azhar. Ia menempati jabatan tertinggi Syaikh Besar Al-Azhar di atas Mufti di "Daarul Ifta", sekaligus juga merupakan jabatan tertinggi di Institusi Al-Azhar yang berpusat di Kairo, Mesir menggantikan Fadhilatu Syaikh DR. Muhammad Sayyid Thanthawy yang wafat pada tahun 2010.


Universitas lain tempat ia sempat mengajar:



</doc>
<doc id="1114266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114266" title="Amsal 24">
Amsal 24

Amsal 24 (disingkat Ams 24) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Adakalanya kesesakan dan kesusahan akan datang kepada kita semua dalam hidup ini (). Ketika saat itu tiba, sebagai orang percaya kita harus kuat di dalam Tuhan, memandang Dia sebagai perlindungan kita () dan berseru kepada-Nya, yakin bahwa janji-Nya untuk tidak akan meninggalkan kita itu benar (). Orang yang mengandalkan Dia dengan setia, diberikan kekuatan dan kasih karunia yang cukup untuk bertahan pada masa kesukaran ().

Tersirat dalam Mazmur 62:13 dan Surat Roma 2:6.

Apabila kesengsaraan, pencobaan, dan kemalangan terjadi dalam hidup orang benar, mereka akan bangun kembali karena kasih karunia Allah mengangkat mereka (lihat Amsal 24:10 sebelumnya). Allah tidak menjamin hidup tanpa kesukaran, tetapi Dia menjanjikan akan memelihara kita apa pun yang terjadi. "Dalam segala hal kami ditindas, tetapi tidak terjepit; kami habis akal, tetapi tidak putus asa; kami dianiaya, tetapi tidak ditinggalkan sendirian; kami dihempaskan, tetapi tidak binasa" ().



</doc>
<doc id="1114267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114267" title="Pengeboman Maraton Boston">
Pengeboman Maraton Boston

Pada tanggal 15 April 2013, dua bom meledak saat Maraton Boston 2013 berlangsung sekitar pukul 14:50 EDT (18:50 UTC) di Boylston Street dekat Copley Square, tepat sebelum garis akhir. Ledakan ini menewaskan 3 orang dan melukai 176 lainnya. Tersangka pengeboman Dzokhar Tsarnaev ditangkap dalam kondisi terluka dan sempat dirawat di rumah sakit , sedangkan kakaknya yang juga menjadi tersangka, Tamerlan Tsarnaev tewas dalam baku tembak dengan polisi.

Dua bom meledak dengan selang jarak , menewaskan 3 orang dan melukai sedikitnya 176 orang. Video yang diambil dari garis akhir menunjukkan jeda 12 detik sebelum bom kedua meledak. Bom pertama meledak di luar toko Marathon Sports di 671 Boylston Street, sementara bom kedua terletak sekitar satu blok dari garis akhir. Jam lomba di garis akhir menunjukkan pukul 04:09:43 (4 jam, 9 menit, 43 detik sejak gelombang ketiga pelari memulai maraton) saat ledakan pertama terjadi.

Para pemenang sudah melintasi garis akhir dua jam sebelumnya, sedangkan pelari lain masih terus berdatangan. Jendela pertokoan di sekitarnya pecah akibat getaran ledakan, dan jendela di lantai tiga Boston Public Library (di seberang jalan lokasi ledakan) rusak. Pihak berwenang meyakini ledakan ini dipicu oleh bom rakitan. Tidak ada ancaman berarti sebelum maraton dimulai.

Keluarga Richard dari Dorchester kehilangan Martin Richard yang berusia 8 tahun, sementara ibunya Denise Richard mengalami cedera otak dan adiknya yang berusia 6 tahun kehilangan satu kaki.

Menurut kepala Pemadam Kebakaran Boston, satu lagi korban tewas diduga merupakan wanita berusia 20 tahunan.

Banyak korban terluka di kaki bawah, menandakan bom tersebut berada dekat permukaan tanah. Sejumlah korban luka mengalami kerusakan genderang telinga. Menurut Associated Press, seorang dokter di Beth Israel Deaconess Medical Center telah melihat pindaian sinar-X kaki pasien yang menunjukkan adanya "benda kecil yang sama bulatnya, mirip seperti bantalan bola". Dokter lain mengaku menemukan paku dan benda logam di tubuh korban.

Sejumlah rumah sakit lokal melaporkan bahwa mereka merawat korban luka, beberapa di antaranya luka parah. Delapan rumah sakit telah merawat sekitar 124 orang. Dari jumlah tersebut, 15 orang sedang dalam kondisi kritis per 16 April. Beberapa saksi mata mendeskripsikan korban memiliki luka yang ditimbulkan oleh pecahan bom. Lebih dari 100 orang dirawat di sejumlah tempat. 22 korban luka dirawat di Massachusetts General Hospital, 10 di Boston Children's Hospital, 9 di Tufts New England Medical Center, sekitar 20 orang di Brigham and Women's Hospital, dan 20 di Boston Medical Center. Sedikitnya 10 korban luka mengalami kerusakan anggota tubuh. Dua orang bersaudara, usia 31 dan 33 tahun, masing-masing kehilangan satu kaki.
Komisaris Polisi Ed Davis menyatakan bahwa dua pemeriksaan bom dilakukan di daerah itu sebelum peristiwa terjadi, salah satunya dilaksanakan satu jam sebelum acara. Para penonton dipersilakan datang dan pergi secara bebas, termasuk membawa barang-barang ke dalam dan luar area.

Petugas penyelamat, pejalan kaki, dan peserta lomba berupaya menolong korban luka pasca ledakan. Semua penerbangan di Bandar Udara Internasional Logan ditunda sementara. Sejumlah kota di Massachusetts dan sekitarnya memberlakukan keadaan siaga untuk kepolisian setempat.

Penyelenggaraan maraton langsung dihentikan. Mengikuti rencana darurat, kepolisian mengalihkan pelari yang tersisa menjauhi garis akhir ke Boston Common atau Kenmore Square. Lenox Hotel di sekitarnya juga dievakuasi. Polisi menutup wilayah seluas 15 blok di sekitar tempat kejadian. Massachusetts National Guard turut membantu otoritas setempat memberikan bantuan kepada korban. Pasukan penjinak bom sudah menggeledah kawasan tersebut. Banyak pejalan kaki melepaskan tas mereka karena perlu diperiksa polisi satu per satu. Komisaris polisi Ed Davis sangat menyarankan agar masyarakat menjauhi jalanan.

Sebagai tindakan pencegahan, FAA menutup kawasan udara Boston dan memerintahkan penghentian aktivitas Bandar Udara Internasional Logan Boston. Some Massachusetts Bay Transportation Authority service was halted.

Jaksa Agung Amerika Serikat Eric Holder memerintahkan agar "semua sumber daya" Departemen Kehakiman Amerika Serikat dikerahkan dalam penyelidikan peristiwa ini. Di New York City, beberapa kendaraan kontraterorisme dikerahkan ke situs-situs terkenal di Manhattan.

Kepolisian New York meningkatkan keamanan di sejumlah hotel, Times Square, dan tempat-tempat lain. Keamanan juga ditingkatkan di Washington, D.C., dan Gedung Putih dievakuasi sebagian, sedangkan kawasan sekitar Gedung Putih dan U.S. Capitol ditutup oleh United States Secret Service.

Massachusetts Emergency Management Agency menyarankan agar masyarakat menghubungi orang-orang yang ada di lokasi kejadian dengan pesan teks alih-alih panggilan telepon, karena lalu lintas terlalu padat. Palang Merah membantu kerabat dan keluarga mendapatkan informasi terkini seputar peserta lomba dan korban.

Layanan telepon di Boston padat namun masih beroperasi. Kepolisian Boston membuat jalur bantuan untuk orang-orang yang khawatir akan nasib kerabat atau rekan mereka dan yang ingin memberikan informasi terbaru. Google Person Finder mengaktifkan layanan bencana mereka dengan nama "Boston Marathon Explosions" untuk membantu masyarakat mencari informasi orang hilang. Angkatan Laut Amerika Serikat mengirimkan satu unit penjinak bom ke Boston untuk membantu otoritas setempat.

Pada konferensi pers tanggal 16 April, Gubernur Deval Patrick mengatakan bahwa hanya ada dua alat peledak dalam kejadian ini.
Beberapa laporan awal menyampaikan informasi bertentangan seputar bom ketiga dan paket mencurigakan. Boston Police Bomb Squad melakukan ledakan terkendali pada salah satu paket di 600 Boylston Street.

Federal Bureau of Investigation, yang menyelidiki serangan ini bersama Central Intelligence Agency dan National Counterterrorism Center, menetapkan pengeboman ini sebagai serangan teroris meski belum ada pelaku yang diidentifikasi secara resmi.

Komisaris polisi Boston Edward Davis mengatakan pada konferensi pers tanggal 15 April bahwa sampai saat ini belum ada yang ditahan. Selepas pernyataan tersebut, sejumlah orang di tempat kejadian dan wilayah sekitarnya ditahan dan dimintai keterangan seputar pengeboman ini.

Pada pagi 16 April, petugas penegak hukum menggeledah sebuah apartemen di pinggiran kota Boston, Revere. Polisi menepikan seorang pengemudi mencurigakan yang berkendara melewati barak kepolisian beberapa kali pasca pengeboman. Mereka menggeledah tempat tinggal si pengemudi karena ia gugup saat dimintai keterangan. Beberapa penyidik meninggalkan apartemen sambil membawa kantong kertas coklat, kantong plastik sampah, dan tas duffel.

Polisi mencari sebuah van sewaan dan seorang pria berjaket tudung kepala yang meninggalkan tempat kejadian sebelum ledakan terjadi.

Sebagai tindakan pencegahan, pertandingan hoki Boston Bruins yang akan dilaksanakan pada hari itu ditunda sampai waktu yang tidak ditentukan. Pertandingan basket Boston Celtics melawan Indiana Pacers yang dijadwalkan keesokan harinya (16 April) dibatalkan and tidak akan diselenggarakan karena "seeding" kedua tim sudah ditetapkan. Konser Boston Symphony Orchestra malam itu juga dibatalkan.

Presiden Barack Obama menyampaikan pidato tiga jam setelah serangan. Ia menyatakan bahwa meskipun pelakunya belum diketahui, pemerintah akan "melacaknya" dan para pelaku "akan dihukum setimpal". Keesokan harinya, Presiden kembali memberikan pernyataan khusus.

Ketua DPR John Boehner memerintahkan agar bendera di luar U.S. Capitol dikibarkan setengah tiang. Bendera di Gedung Putih dikibarkan setengah tiang keesokan harinya. Presiden Obama juga mengelurakan proklamasi pengibaran setengah tiang sampai tanggal 20 April di semua gedung pemerintahan sebagai "tanda penghormatan utnuk para korban tindak kekerasan tak berperasaan tanggal 15 April 2013 di Boston, Massachusetts."

Hening cipta dilakukan pada pembukaan New York Stock Exchange, NASDAQ, dan NYMEX keesokan harinya.

Panitia penyelenggara London Marathon meninjau rencana keamanan mereka untuk acara tersebut meski tidak ada ancaman berarti. Keamanan di seluruh dunia diperketat akibat peristiwa pengeboman di Boston. Konsulat Kanada di Boston yang telretak dari garis akhir Boston Marathon ditutup dan semua panggilan telepon dialihkan ke Department of Foreign Affairs and International Trade (DFAIT) di Ottawa. Semua stafnya diliburkan.

Keamanan untuk pemakaman Margaret Thatcher yang akan diselenggarakan tanggal 17 April di London diperketat.




</doc>
<doc id="1114268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114268" title="Manda Cello">
Manda Cello

Manda Cello () merupakan seorang penyanyi, model, dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Manda mengawali karier sebagai model diusianya yang baru 15 tahun pada 2008. Setelah menjadi finalis dari beberapa ajang model, ia mulai ditawari untuk menjadi bintang iklan dan pemain sinetron.

Beberapa judul sinetron seperti "Cinta Fitri season 5" dan "Mawar Melati" yang ditayangkan di SCTV pernah ia bintangi dan melejitkan namanya. Namanya pun dilirik untuk membintangi FTV. Sebut saja "Pacar Tanpa Tanda Cinta", pernah ia bintangi.

Kini setelah sukses merambah dunia sinetron dan iklan, ia tertarik untuk melebarkan sayap kariernya di bidang tarik suara. Baru-baru saja, ia mengeluarkan single pertamanya berjudul Sayang Ga Sayang di bawah naungan label Sani Music. Singlenya ini banyak direquest di radio-radio khususnya Surabaya dan Bandung.

Ia tidak menyangka bahwa singlenya tersebut menjadi lagu kebangsaan untuk cewek matre tahun ini, seperti yang pernah dituliskan oleh salah satu penggemarnya di twitter.

"Iseng (2016)"





</doc>
<doc id="1114282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114282" title="Amsal 25">
Amsal 25

Amsal 25 (disingkat Ams 25) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Hizkia memerintah Kerajaan Yehuda 200 tahun setelah Salomo (sekitar tahun 715-686 SM); lihat untuk keterangan mengenai masa pemerintahannya.

Allah telah memutuskan untuk tidak mengungkapkan segala sesuatu dengan jelas (bandingkan ). Ia telah merahasiakan banyak hal bagi orang yang membaca Alkitab dengan sepintas lalu. Hal-hal itu hanya dapat ditemukan orang yang rajin membaca Alkitab. Para pemimpin umat Allah seharusnya dengan tekun menggali kedalaman penyataan Allah di dalam Firman-Nya (lihat ).


Hal ini disampaikan oleh Yesus Kristus dalam Khotbah di Bukit (). Berbuat baik kepada musuh-musuh dapat membuat mereka merasa malu dan akhirnya membawa mereka kepada Allah dan keselamatan (lihat ).


</doc>
<doc id="1114283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114283" title="Persikabumi Kabupaten Sukabumi">
Persikabumi Kabupaten Sukabumi

Persikabumi singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Sukabumi adalah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Klub ini tidak berkompetisi.


</doc>
<doc id="1114284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114284" title="Amsal 26">
Amsal 26

Amsal 26 (disingkat Ams 26) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Referensi silang: Mazmur 84:4


Petrus menerapkan amsal ini kepada orang yang dahulu ikut Yesus Kristus, mengetahui jalan kebenaran, dan kemudian berbalik dari Allah dan perintah-perintah-Nya yang kudus untuk hidup di dalam dosa lagi ().

Keangkuhan dan merasa diri penting menyebabkan orang menggangap dirinya bijak menurut pendapat sendiri sehingga dengan angkuh mempercayai pikirannya sendiri. Tetapi, hikmat dan kebenaran bukan dibentuk oleh nalar manusia, tetapi oleh menerima apa yang dikatakan dan dinyatakan Allah dalam seluruh Alkitab. Dengan jujur mengakui kemungkinan untuk menipu di dalam hati kita, tidak berarti kita boleh dengan sendirinya beranggapan bahwa standar-standar benar dan salah kita adalah standar Allah (lihat ); sebaliknya, Allah memanggil kita dengan rendah hati untuk menaklukkan semua pikiran kita kepada kekuasaan penyataan-Nya dan pelayanan Roh Kudus (), memohon Dia untuk menginsafkan dan membetulkan dalam hal-hal di mana kita salah (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1114288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114288" title="Amsal 27">
Amsal 27

Amsal 27 (disingkat Ams 27) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Yakobus mungkin memikirkan ayat ini ketika menulis, "Sedang kamu tidak tahu apa yang akan terjadi esok. Apakah arti hidupmu? Hidupmu itu sama seperti uap yang sebentar saja kelihatan lalu lenyap" (). Oleh karena singkatnya dan ketidakpastian hidup ini, semua rencana kita harus senantiasa tergantung pada apa yang dikehendaki Tuhan () dan bukan pada anggapan kita sendiri. Kristus menerapkan kebenaran mengenai ketidaktentuan masa depan ini kepada perlunya selalu bersiap-siap untuk saat kedatangan-Nya (lihat ).

Pujian yang kita terima dari orang lain menguji kita mengenai cara kita menanggapinya—dengan sombong atau rendah hati. Sikap sombong menyatakan penipuan diri di dalam hati kita, karena kita tidak sadar bahwa diri kita dan apa yang telah kita lakukan sebagian besar adalah karena Allah dan orang lain (lihat ). Tindakan kita tidak boleh dilaksanakan untuk memuji atau memuliakan diri, tetapi hendaknya mengalir dari pengabdian kita kepada Allah, firman, dan kerajaan-Nya. Apabila kita lulus ujian pujian ini, terbukti kita hidup untuk menyenangkan Allah daripada orang lain dan hati kita murni dan roh kita manunggal dengan Allah.


</doc>
<doc id="1114289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114289" title="Amsal 28">
Amsal 28

Amsal 28 (disingkat Ams 28) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Allah tidak akan menjawab doa orang yang tidak sungguh-sungguh mengabdi untuk taat kepada-Nya dan firman-Nya. Berkompromi dalam komitmen kita kepada Allah dan firman-Nya dengan ikut serta dalam kesenangan berdosa, biarpun sedikit, akan menjadikan doa-doa kita tidak efektif (bandingkan ). Berdoa tanpa kasih untuk firman dan hukum Allah adalah kemunafikan dan menghina Dia (lihat ).

Orang yang berusaha menyangkal dosanya atau berusaha menyembunyikan daripada mengakui, menyesali, dan meninggalkannya tidak akan berkembang secara rohani. Akan tetapi, pengampunan dan kemurahan Allah tersedia bagi semua yang datang kepada Allah dalam pertobatan yang sungguh-sungguh (lihat ).

Allah akan memelihara orang yang membantu orang yang miskin dan kekurangan (bandingkan ). Berkat-berkat Allah melimpah atas mereka yang memberi untuk memenuhi kebutuhan jasmaniah atau rohaniah orang lain (lihat ).


</doc>
<doc id="1114292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114292" title="Amsal 29">
Amsal 29

Amsal 29 (disingkat Ams 29) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Orang yang berkali-kali menolak teguran dan penginsafan jelas Roh Kudus () dan membenci didikan dan teguran-Nya () menghadapi risiko mengeraskan hati mereka hingga mencapai titik dikerat dari kemurahan Allah dan dihukum oleh-Nya. Tidak seorang pun dapat berbuat dosa terus-menerus dan menolak kasih karunia, kemurahan, serta kasih Allah tanpa akhirnya mengalami penderitaan yang tidak dapat diganti (bandingkan ).

Anak-anak yang tidak dididik, didisiplin, dan dikendalikan oleh orang-tuanya kemudian akan memalukan orang-tuanya dan merusak diri merka sendiri. Kadang-kadang kata-kata teguran saja sudah cukup; pada saat lain kata-kata itu harus disertai tongkat disiplin (bandingkan ). Jikalau disiplin jasmaniah dipergunakan, sangat penting bahwa itu disertai penjelasan supaya anak itu mengerti dengan jelas mengapa tongkat dipakai dan kelakuan bagaimana yang diharapkan.

Ketika tidak ada penyataan jelas dan pernyataan tegas tentang kehendak dan standar Allah, umat Allah kehilangan keyakinan alkitabiah mereka, membuang pengekangan moral mereka dan akhirnya musnah (bandingkan ). Kehendak Allah yang dinyatakan dan perintah-Nya yang benar sebagaimana diungkapkan dalam Alkitab harus senantiasa dihadapkan kepada jemaat, jika tidak banyak akan mulai menjadi serupa dengan dunia (bandingkan ) dan melanggar hukum Allah.


</doc>
<doc id="1114293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114293" title="Amsal 30">
Amsal 30

Amsal 30 (disingkat Ams 30) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Terjemahan Baru

Teks Masoret

Transliterasi

Terjemahan harfiah

Kata "לאיתיאל" ("lə·") merupakan suatu palindrom yang terdiri dari huruf-huruf Ibrani "L-A-Y-Th-Y-A-L", sama saja jika dibaca dari depan atau dari belakang. Kata ini ditulis dua kali berurutan dan secara harfiah dapat diartikan: "untuk Ithiel" (dimana ""le"" berarti "untuk; bagi; kepada").

Namun, pembacaan modern membagi tiga kata terakhir secara berbeda, yaitu:
Transliterasi:
Terjemahan harfiah (Indonesia):
Terjemahan harfiah (Inggris):

Terjemahan Baru

Teks Masoret

Transliterasi


Firman Allah tidak boleh dicampur dengan pikiran dan perkiraan manusia, sebagaimana yang dijumpai dalam filsafat, psikologi, sihir, dan spiritisme duniawi. Kebenaran Allah yang dinyatakan cukup memadai untuk memenuhi kebutuhan rohani umat manusia. Orang yang mengajarkan bahwa sesuatu harus ditambahkan kepada kebenaran alkitabiah supaya melengkapi kehidupan kita dalam Kristus adalah pendusta (bandingkan ; lihat ).

Kita harus berdoa memohon penghasilan yang memadai untuk memenuhi kebutuhan pribadi dan keluarga, menyokong pekerjaan Tuhan, dan memberi kepada mereka yang membutuhkan pertolongan (lihat ).



</doc>
<doc id="1114299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114299" title="Faktor muat penumpang">
Faktor muat penumpang

Faktor muat penumpang (; PLF) - atau faktor muat - adalah perhitungan dari nilai kegunaan dari kapasitas muatan yang tersedia dari moda transportasi. Ini berguna untuk mengetahui rata-rata okupansi pada berbagai macam rute perjalanan dari pesawat terbang, kereta api atau bus. Dengan menggunakan informasi dari hasil perhitungan ini, dapat diketahui tingkat keuntungan (profitability) dan potensial pendapatan dari berbagai macam rute perjalanan moda transportasi.

Dalam istilah teknik, PLF didefinisikan sebagai persentase dari seat-kilometer. Jadi, jika ada sebuah penerbangan dengan 100 kursi menempuh perjalanan sejauh 1000 kilometer, seat-kilometer yang tersedia adalah 100.000. Jika ada 60 penumpang menempuh perjalanan penuh (jarak seluruhnya), passenger-kilometer adalah 60.000 dan faktor muatan penumpang (PLF) adalah 0,6.



</doc>
<doc id="1114325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114325" title="Pasukan Rakyat Kalimantan Utara">
Pasukan Rakyat Kalimantan Utara

Pasukan Rakyat Kalimantan Utara atau Paraku merupakan sayap bersenjata di bawah naungan NKCP ("North Kalimantan Communist Party"), sebuah partai politik komunis yang berlokasi di Sarawak, Malaysia. NKCP dibentuk tanggal 19 September 1971 di bawah pimpinan "Wen Min Chyuan" dari sebuah organisasi bernama "Organisasi Komunis Sarawak". Ia pernah menjadi anggota partai "Sarawak United People's Party" pada tahun 1960-1964. Keanggotaan NKCP didominasi oleh etnis China.

Terbentuknya Paraku-PGRS terkait dengan peristiwa konfrontasi antara Indonesia dengan Malaysia dari tahun 1963 hingga 1966. Pemerintah Indonesia menolak pembentukan Federasi Malaysia yang didukung penuh oleh Inggris. Wilayah Kalimantan Utara yang juga merupakan koloni Inggris, seperti halnya Semenanjung Malaya, dimasukkan ke dalam teritori Federasi Malaysia oleh para penggagasnya tanpa terlebih dahulu meminta persetujuan seluruh rakyat Kalimantan Utara. Penolakan penduduk, khususnya warga Tionghoa, didasari oleh kecemasan akan adanya dominasi warga Melayu Semenanjung Malaya terhadap rakyat Kalimantan Utara.

Ide penggabungan wilayah-wilayah koloni Inggris di Asia Tenggara dan Persekutuan Tanah Melayu (PTM) dimulai semenjak tahun 1960. Tanggal 27 Mei 1961, Perdana Menteri PTM "Tunku Abdul Rahman" mengungkapkan gagasan mengenai Negara Malaysia meliputi PTM, Singapura, Serawak, Brunei, dan Sabah di hadapan "Foreign Correspondent Association" di Singapura. Berdasarkan pertemuan tanggal 13 Oktober 1961 di London, sebuah panitia penyelidikan "Fact-Finding Comission" yang diketuai "Lord Cobbald" dibentuk untuk mengumpulkan jajak pendapat masyarakat mengenai rencana pembentukan tersebut. Hasil jajak pendapat dari tanggal 19 Februari sampai 17 April 1962 mengungkapkan bahwa dua pertiga masyarakat yang diwawancarai menyetujui penggabungan. Pertemuan di London pada tanggal 18-31 Juli 1962 merencanakan pembentukan Malaysia pada tanggal 31 Agustus 1963.

Kelompok sayap kiri dan komunis berkembang dengan pesat semenjak tahun 1950an di antara penduduk perkotaan Sarawak dari suku Iban dan China. Mereka akhirnya menjadi inti pasukan Paraku dalam rangka gerakan "Ganyang Malaysia" (Dwikora) oleh presiden Indonesia saat itu, yaitu Soekarno. Partai NKCP mempropagandakan penyatuan seluruh wilayah Kalimantan yang berada di bawah kekuasaan Inggris untuk membentuk negara merdeka Kalimantan Utara. Ide tersebut awalnya diajukan oleh Azahari, ketua "Partai Rakyat Brunei", yang memiliki hubungan dengan gerakan nasionalisme yang dicetuskan oleh Soekarno, bersama dengan Ahmad Zaidi di Jawa pada tahun 1940an.

Syekh A.M. Azahari, pemimpin Partai Rakyat Brunei, partai terbesar di Brunei, memproklamirkan berdirinya Negara Nasional Kalimantan Utara (NNKU) yang meliputi Serawak, Brunei, dan Sabah pada tanggal 8 Desember 1962. Di daerah lain, seperti di PTM, Singapura, dan Serawak, ada beberapa partai politik yang juga tidak menyetujui pembentukan. Pemerintah Indonesia yang awalnya mendukung pembentukan Federasi Malaysia, menjadi berbalik arah setelah Azahari memproklamirkan pembentukan NNKU. Presiden Soekarno mengakui bahwa ia menerima pembentukan Malaysia ketika gagasan tersebut diperkenalkan pada 1961, tetapi revolusi anti-Malaysia di Brunei tahun 1962 tidak memberinya pilihan lain selain membantu Brunei, sebab Soekarno percaya bahwa setiap rakyat berhak menentukan nasibnya sendiri.

Ide tersebut muncul sebagai sebuah alternatif bagi penduduk setempat untuk melawan rencana Malaysia. Perlawanan penduduk lokal berdasarkan perbedaan ekonomi, politik, sejarah, dan budaya antara penduduk Kalimantan dengan Federasi Malaya, disamping juga mereka menolak didominasi secara politik oleh federasi tersebut. Sebagai hasil Pemberontakan Brunei, diperkirakan sebanyak ribuan masyarakat China penganut paham komunis lari meninggalkan Sarawak. Pasukan yang masih bertahan di sana dikenal sebagai "Pasukan Gerilya Rakyat Sarawak" (PGRS).

Bung Karno, Presiden Indonesia saat itu, terkenal sangat anti imperialisme dan menganggap Federasi Malaysia tidak lebih dari sekadar produk imperialis Inggris untuk mempertahankan eksistensinya di Asia Tenggara serta mengganggu jalannya revolusi Indonesia. Hal tersebut menjadi alasan Bung Karno untuk menyerukan penghancuran ‘negara boneka’ Malaysia tersebut, dikenal dengan istilah "Ganyang Malaysia". Pemerintahan Bung Karno mengikutsertakan sebagian rakyat Kalimantan Utara yang juga menolak pembentukan Federasi itu.

Menurut buku sejarah Kodam XII/Tanjungpura, "Tandjungpura Berdjuang", sikap Indonesia yang menentang pembentukan Malaysia berhubungan dengan
politik luar negerinya yang anti kolonialisme dan imperialisme dalam segala bentuknya. Indonesia menganggap pembentukan Malaysia hanya kedok dari
Inggris dan sekutunya untuk tetap berkuasa di Asia Tenggara dalam bentuk neo-kolonialisme, dan kemudian mengepung Indonesia. Menurut M.C. Ricklefs, banyak pemimpin Indonesia menganggap Malaya (PTM) tidak benar-benar merdeka karena tidak terjadi suatu revolusi. Mereka merasa tidak senang dengan keberhasilan Malaya di bidang ekonomi, merasa curiga dengan tetap hadirnya Inggris di sana dengan pangkalan-pangkalan militernya, dan merasa tersinggung karena Malaya dan Singapura membantu PRRI. Selain itu dapat pula ditambah alasan adanya keinginan agar Indonesia
memainkan peran yang lebih besar di dalam masalah-masalah Asia Tenggara. Hal serupa dikemukakan Hilsman dalam bukunya "To Move a Nation" seperti yang dikutip dari "Cold War Shadow":

Bung Karno menugaskan salah satu menterinya, Oei Tjoe Tat, untuk menggalang kekuatan warga Tionghoa Kalimantan Utara yang anti-Malaysia untuk mendukung konfrontasi melawan Malaysia dan Inggris. Pasukan tersebut membentuk Paraku-PGRS dan berada di bawah komando seorang perwira Angkatan Darat yang dekat dengan kelompok kiri, yakni Brigadir Jenderal Supardjo, yang ketika itu menjabat sebagai "Panglima Komando Tempur IV Mandau". Soebandrio bertemu dengan sekelompok pemimpin, hampir 900 orang Tionghoa Kalimantan Utara berkenan pindah ke daerah Kalimantan Barat untuk diberi pelatihan kemiliteran dan dipersenjatai olehmereka di Bogor, dan Nasution mengirim tiga pelatih dari Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD) Batalion 2 ke "Nangabadan" yang dekat dengan perbatasan Serawak. Di sana terdapat sekitar 300 orang prajurit yang akan dilatih. Sekitar 3 bulan kemudian, dua letnan dikirim ke sana. Buku Sejarah Tentara Nasional Indonesia (TNI) Jilid IV (1966-1983) mengakui bahwa Paraku-PGRS adalah pasukan yang dilatih dan dipersenjatai oleh TNI. Buku itu juga menyebutkan, para anggota kedua pasukan itu adalah orang-orang Tionghoa pro-komunis yang diandalkan oleh pemerintah Indonesia untuk menghadapi Malaysia-Inggris. Namun, Paraku-PGRS juga mengorganisir orang-orang dari suku Dayak dan Melayu untuk melakukan serangkaian penyusupan ke wilayah Kalimantan Utara seperti Sarawak dan Brunei.

Reaksi Indonesia menentang pembentukan Malaysia mendapat dukungan besar dari rakyat Indonesia. PKI mengecam rencana “Malaysia” sebagai ”"usaha neo-kolonialis untuk mencegah masyarakat dari koloni-koloni Inggris untuk memperoleh kemerdekaan nasional yang sebenarnya dan kebebasan dari imperialisme"”. Angkatan Darat mendukung sikap Presiden Soekarno, tapi dalam kasus akan
munculnya bahaya komunisme yang lebih kuat. ”Pasukan khawatir berdasarkan populasi China pada federasi tersebut, Malaysia akan menjadi batu loncatan bagi Komunis China untuk masuk ke Indonesia melalui perbatasan Indonesia-Malaysia”.

Indonesia juga mendapat dukungan dari Filipina. Presiden Filipina, Diosdado Macapagal mengklaim Sabah sebagai bagian dari wilayah negaranya atas dasar hubungan antara Filipina dan Sultan Sabah pada masa pra-kolonial. Filipina juga takut bahwa federasi baru itu akan menjadi basis bagi tekanan komunis dari populasi Cina-Malaysia dan elemen komunis Indonesia.

Pada tanggal 8 Desember 1962, bersama dengan berdirinya Negara Nasional Kalimantan Utara, Tentara Nasional Kalimantan Utara dibentuk sebagai kekuatan pertahanan. Inggris mengerahkan tentara untuk melawan NNKU sehingga membuat Azahari tidak mampu mempertahankan pemerintahan pusat di Kalimantan Utara kemudian memindahkannya ke Manila. Kebijaksanaan Pemerintah Indonesia saat itu adalah memberikan "asylum" politik kepada Perdana Menteri Azahari dan Panglima Abang Kifli di Jakarta.

Berdirinya Negara Kalimantan Utara mengakibatkan Partai Komunis Sarawak mendapat tekanan dari penguasa. Sejalan dengan kebijaksanaan
politik Indonesia masa itu, pemimpin-pemimpin komunis dari Sarawak berpindah ke Kalimantan Barat. Sedangkan RRT (Republik Rakyat Tiongkok), dalam rangka menyelamatkan Partai Komunis Sarawak, mengirim "Wen Min Tjuen" dan "Wong Kee Chok" ke Kalimantan Barat pada awal tahun 1963. Kedua pemimpin Partai Komunis Tiongkok tersebut menemui "Yap Chung Ho", "Wong Ho", "Liem Yen Hwa", dan "Yacob" dari "Sarawak Advance Youth Association" (SAYA) untuk membahas garis perjuangan dari Partai Komunis Sarawak. Azahari dan Abang Kifli dengan Tentara Nasional Kalimantan Utara (TNKU)-nya kemudian berhubungan dan bekerja sama dengan mereka. Tanggal 2 Desember 1963, Soebandrio, Wakil Menteri Pertama atau Menteri Luar Negeri Indonesia, dan atas nama KOPERDASAN (Komando Pertahanan Daerah Perbatasan), datang ke Kalimantan Barat dalam rangka kampanye konfrontasi anti Malaysia dan memperkenalkan Azahari kepada khalayak ramai.

Azahari (Brunei), Kelompok Yap Chung Ho (Sarawak), dan Soebandrio (Indonesia) mengadakan pertemuan di Sintang dan muncul gagasan untuk membentuk suatu pasukan bersenjata. Pertemuan kedua di Bogor dihadiri Soebandrio, Njoto, Soeroto, Perdana Menteri NNKU Azahari, dan kelompok Yap Chung Ho dari SUPP. Dalam pertemuan itu, diputuskan membentuk pasukan bersenjata yang akan berkedudukan di perbatasan Kalimantan Barat (Asuangsang di sebelah Utara Sambas). Soebandrio dengan BPI (Badan Pusat Intelijen) Indonesia membantu melatih sepuluh orang anak buah Yap Chung Ho selama sebulan di Bogor, kemudian dibawa ke Asuangsang untuk melatih 60 orang pasukan lagi. Dengan basis pasukan ini, dibentuk Pasukan Gerilya Rakyat Sarawak (PGRS) dan Pasukan Rakyat Kalimantan Utara (PARAKU) sebagai bagian dari Tentara Nasional Kalimantan Utara (TNKU).

Menurut "Lie Sau Fat" atau X. F. Asali, budayawan Tionghoa Kalimantan Barat dan saksi sejarah, ketika peristiwa Dwikora, banyak sukarelawan membantu perang dengan Malaysia. Mereka terdiri dari para pelarian dari Sarawak, yang umumnya etnis Tionghoa dan partisipan komunis, juga sukarelawan dari Singkawang, Bengkayang, dan berbagai wilayah di Indonesia yang terdiri atas berbagai etnis seperti Melayu, Dayak, dan Tionghoa. Kodam Tanjungpura pada Mei dan Juni 1964 memberikan latihan militer pada 28 orang sukarelawan dari SUPP ("Sarawak United People Party") yang lari ke Kalimantan Barat dan juga para sukarelawan yang dikirim dari Jakarta. Latihan militer tersebut di lakukan di Dodiktif 18 – Tandjungpura, Bengkayang. Letnan Kolonel Harsono Subardi, mantan Biro Intel POM Kodam XII Tanjungpura, mengungkapkan, “Saat itu, kita melatih PGRS/PARAKU untuk dipergunakan membantu memerdekakan Malaysia. Mereka dilatih oleh RPKAD di Bengkayang.”

Jumlah pasukan PGRS adalah sekitar 800 orang yang berbasis di "Batu Hitam", Kalimantan Barat, bersama dengan 120 pasukan dari Indonesia dan sedikit kader yang dilatih di RRT. Partai Komunis Indonesia (PKI) terbukti memiliki keterlibatan dan dipimpin oleh Syarif Ahmad Sofyan Al Barakbah, seorang etnis Arab yang revolusioner. PGRS beberapa kali melakukan perampokan di Serawak, tetapi lebih banyak lagi berusaha meningkatkan pendukung mereka dari wilayah tersebut. Militer Indonesia tidak menyukai kecondongan PGRS ke sayap kiri sehingga secara umum menghindari mereka.

Paraku-PGRS bahu-membahu bersama TNI dan sukarelawan Indonesia menghadapi pasukan Malaysia yang dibantu balatentara Gurkha, Inggris, dan Australia sepanjang masa konfrontasi. Wilayah perbatasan antara Kalimantan Barat dengan Kalimantan Utara menjadi garis depan pertempuran. Seorang peneliti Tionghoa, Benny Subianto, mengungkapkan kehebatan gerilyawan Paraku-PGRS ketika melawan pasukan Gurkha Inggris. Kedua pasukan itu hampir berhasil menghancurkan garnisun 1/2 British Gurkha Rifles dalam sebuah serangan terhadap distrik Long Jawi pada tanggal 28 September 1963. Buku "A Face Like A Chicken Backside-An Unconventional Soldier in Malaya and Borneo 1948-1971" karya JP Cross mencatat kehebatan serangan relawan Indonesia serta Paraku-PGRS yang menewaskan beberapa prajurit Gurkha dan anggota Border Scout. Dari fakta-fakta sejarah tersebut, Paraku-PGRS tampak menjadi pahlawan bagi Indonesia selama era konfrontasi.

Kebijakan Pemerintah Indonesia, melalui BPI (Badan Pusat Intelijen), membuat “kisah” PGRS/PARAKU tidak menjadi konsumsi publik pada tahun 1963-1965 (sebelum G 30 S). Seperti yang diuraikan L.H. Kadir, saksi sejarah, mantan Wakil Gubernur Kalbar 2003-2008, pada masa konfrontasi bekerja sebagai pegawai negeri di Putusibau (1963-1965) dan Mahasiswa APDN (1965-1968):

Pasca G 30 S, situasi belum mempengaruhi PGRS/PARAKU karena pemerintah belum membubarkan PKI. Situasi komando di Kalimantan Barat masih belum jelas. Satu-satunya komando yang diberikan oleh Pangdam XII/Tanjungpura adalah tetap di pos masing-masing dan mempertinggi kewaspadaan. Situasi itu dimanfaatkan PGRS/PARAKU untuk mengonsolidasi kekuatan; banyak simpatisan PKI yang bergabung karena situasi politik yang semakin menekan PKI. Mereka sama-sama memperoleh pelatihan militer dari Tentara RI dan sama-sama diterjunkan di perbatasan. PKI memanfaatkan pengerahan sukarelawan untuk melatih para kadernya, yang kebanyakan dari etnis Tionghoa, sehingga akan sulit dibedakan yang mana PGRS/PARAKU, kader PKI, dan kelompok yang tidak mengetahui tentang semua itu.

Pemerintah Orde Baru di bawah pimpinan Presiden Soeharto tidak berniat untuk melanjutkan konfrontasi terhadap Malaysia dan Inggris. Pada 29 Mei – 1 Juni 1966, diadakan perundingan antara Menteri Luar Negeri RI Adam Malik dan Menteri Luar Negeri Malaysia Tun Abdul Razak di Bangkok atas bantuan Menteri Luar Negeri Thailand Thanat Khoman. Puncak dari semua perundingan adalah ditandatanganinya persetujuan Indonesia dan Malaysia untuk normalisasi hubungan di Jakarta pada tanggal 11 Agustus 1966. Persetujuan itu dikenal dengan "Jakarta Accord" yang mengakui kedaulatan Malaysia. KOLAGA (Komando Mandala Siaga) mengeluarkan instruksi dengan radiogram tanggal 10 Agustus 1966 No. TSR-26/1966 kepada semua Komando Bawahan untuk menghentikan kegiatan-kegiatan operasi. Langkah selanjutnya yang diambil oleh Komando Tempur (Kopur) IV/Mandau adalah menyerukan agar PGRS/PARAKU mengadakan konsolidasi di tempat-tempat yang sudah ditentukan. Ternyata yang mengikuti seruan tersebut hanya 99 orang, sedangkan sejumlah 739 orang membangkang. AM Hendropriyono, prajurit Para Komando dengan kemampuan di bidang Sandi Yudha pada 1969-1972 di belantara Kalimantan Barat-Sarawak, mengungkapkan:

Tendensi politik anti-komunis serta keinginan untuk berdamai dengan Malaysia-Inggris menempatkan Paraku-PGRS sebagai musuh pemerintah Indonesia dan TNI. Gerakan PGRS / PARAKU yang memiliki dasar ideologi komunis merupakan sumber potensial terhadap munculnya kerawanan sosial politik yang mengancam terhadap eksistensi suatu negara. TNI bersekutu dengan militer Malaysia dan Inggris dalam menumpas Paraku-PGRS, dan memberikan julukan baru bagi Paraku-PGRS, yaitu "Gerombolan Tjina Komunis" (GTK), sementara pihak Malaysia yang sudah berdamai dengan Indonesia memberi cap ”"CT"” ("Communist Terrorist"). Perang antara TNI dengan gerilyawan Paraku-PGRS meletus, salah satunya yang terjadi di Pangkalan Udara Sanggau Ledo, Bengkayang, Kalimantan Barat. Memasuki tahun 1967, operasi penumpasan diintensifkan oleh pemerintah Orde Baru melalui "Operasi Sapu Bersih" (Saber) I, II, dan III yang digelar sejak April 1967 hingga Desember 1969 di bawah komando Brigadir Jenderal AJ Witono.

Pelaksanaan Operasi Saber I tidak memuaskan. Faktor-faktor kegagalan disebabkan kurangnya tenaga tempur, dan pihak PGRS/PARAKU lebih mengenal keadaan medan dan dapat menarik simpati kaum pribumi yaitu suku Dayak setempat. PGRS/PARAKU juga mudah memencar dan menyusup ke dalam masyarakat untuk menghilangkan diri dari pengejaran. Hal itu disebabkan masyarakat dan kampung-kampung Tionghoa tersebar luas sampai daerah
pedalaman seluruh Kalimantan Barat. Dalam "Operasi Saber", terjadi peristiwa Mangkok Merah pada bulan Oktober-November 1967. Peristiwa Mangkok Merah dipicu oleh terjadinya penculikan dan kekerasan yang dialami Temenggung Dayak di Sanggau Ledo. Bulan Maret 1967, seorang guru orang Dayak ditemukan dibunuh di Sungkung, Kecamatan Siding, Kabupaten Bengkayang. Tanggal 3 September 1967 ada sembilan orang Dayak diculik di Kampung Taum dan baru ditemukan tidak bernyawa oleh masyarakat dan TNI pada tanggal 5 September 1967. TNI mempropagandakan kekerasan itu dilakukan oleh GTK alias Paraku-PGRS. Propaganda diperkuat penemuan sembilan mayat oleh Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD) yang diklaim sebagai mayat tokoh-tokoh Dayak.

Gerakan pembasmian PGRS/PARAKU pada tanggal 14 Oktober 1967 dikenal dengan sebutan "Demonstrasi Suku Dayak". Gerakan ini kemudian menyebar luas menjadi luapan emosi etnis Dayak, hingga upacara mangkok merah diadakan. Gerakan ini menjadi sentimen rasial dengan mengidentikkan etnis Tionghoa sebagai anggota PGRS/PARAKU dan menjadi korban gerakan demonstrasi. Gerakan ini mengakibatkan pengungsian besar-besaran etnis Tionghoa menuju ke Kota Pontianak, menimbulkan masalah beban pengungsi di kota-kota penampungan, derita psikis yang dialami keluarga korban pembantaian, dan lumpuhnya sirkulasi perdagangan di daerah pedalaman Kalimantan Barat. Setelah gerakan Suku Dayak, kegiatan-kegiatan PGRS/PARAKU mulai menurun. Tekanan-tekanan Pasukan Indonesia menyebabkan PGRS/PARAKU semakin terjepit. Putusnya jalur logistik dengan mengungsinya ribuan orang Tionghoa menyebabkan banyak anggota PGRS/PARAKU yang menyerahkan diri. Presiden Soeharto, dalam pidato kenegaraan tanggal 16 Agustus 1968 malam, secara khusus mengucapkan terima kasih kepada Suku Dayak di Kalbar yang telah membantu pemerintah menumpas tuntas sisa-sisa gerombolan PGRS/PARAKU di Kalbar.

Pada tahun 1974, pecahan fraksi yang dipimpin oleh "Bong Kee Chok" menandatangani perjanjian damai dengan pemerintah. Fraksi Bong Kee Chok lebih besar daripada sisanya yang dipimpin oleh "Wen Ming Chyuan".

NKCP menurun secara bertahap. Tahun 1989, CIA memperkirakan fraksi tersebut memiliki sekitar 100 pasukan. Akhirnya, tanggal 17 Oktober 1990, NKCP menandatangani perjanjian damai dengan pemerintah. Beberapa prajurit gerilya selanjutnya hidup sebagai masyarakat biasa.

Kasus Paraku/PGRS didokumentasikan sebagai salah satu pelanggaran HAM di Indonesia. Beberapa pihak menengarai dalam peristiwa ini juga terjadi pembersihan etnis terhadap warga Tionghoa di pedalaman Kalimantan. Dalam buku Tandjoengpoera Berdjoeng, 1977, disebutkan setidaknya ada 27.000 orang mati dibunuh, 101.700 warga mengungsi di Pontianak dan 43.425 orang di antaranya direlokasi di Kabupaten Pontianak.




</doc>
<doc id="1114353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114353" title="Man of Tai Chi">
Man of Tai Chi

Man of Tai Chi adalah film laga Cina-Amerika dengan seni beladiri yang disutradari oleh Keanu Reeves.




</doc>
<doc id="1114354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114354" title="Astral Aviation">
Astral Aviation

Astral Aviation adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Nairobi, Kenya. Maskapai penerbangan ini didirikan pada November 2000 dan mulai beroperasi pada Januari 2001. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo berjadwal dan juga tidak berjadwal ke tujuan regional di Afrika. Basis dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta, Nairobi.

Pada Juni 2011 Astral Cargo memiliki tujuan ke beberapa bandar udara berikut ini.

Armada Astral Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per Junei 2011):



</doc>
<doc id="1114361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114361" title="E.C. Stuart Baker">
E.C. Stuart Baker

Edward Charles Stuart Baker CIE OBE FZS FLS (1864 – 16 April 1944) adalah ahli burung Britania Raya dan juga seorang polisi.

Baker berpendidikan di Trinity College, Stratford-upon-Avon dan pada 1883 ia mengikuti ayahnya di Kantor Polisi India. Ia menghabiskan hampir seluruh kariernya di India dalam Kepolisian Assam, dan naik pangkat ke Inspektur jenderal dan memimpin kepolisian tersebut. Pada 1910 ia menempati tugas Investigasi Khusus Kriminal. Pada 1911 ia kembali ke Inggris dan ditunjuk sebagai Kepala Petugas Kepolisian pada Bandar Kepolisian London, yang merupakan posisi terakhir sampai pensiunnya pada 1925. Karena jasa-jasanya yang berperan selama Perang Dunia Pertama, ia mendapat kehormatan Petugas Ordo Imperium Britania (OBE). Setelah pensiun, ia menjadi Wali kota Croydon.

Ia merupakan pemain tenis yang handal dan seorang yang sangat berantusias dalam berburu hewan. Ia kehilangan lengan kanannya karena seekor macan tutul (di Silchar, Assam), dilempar seekor seladang (bison India) dan diinjak-injak Badak india dalam beberapa ekspedisinya.

Dalam waktu luangnya, ia belajar dan mengoleksi burung India. Bukunya termasuk "The Indian Ducks and their Allies" (1908), "Game Birds of India and Ceylon" (1921), "The Fauna of British India, Including Ceylon and Burma". "Birds". (1922; seven volumes), "Mishmi Man-eater" (1928), "The Nidification of the Birds of the Indian Empire" (1932), and "Cuckoo Problems" (1942; the cuckoo was his chief interest within ornithology). Ia membuat koleksi yang komprehensif sekitar 50000 telur burung India, bagian yang ia sumbangkan ke Museum Sejarah Alam, yang ia banyak habiskan waktunya untuk mengumpulkan telur dari India dan Thailand. Karyanya yang berjumlah serial 7 volume itu "The Fauna of British India, Including Ceylon and Burma" menjadi karya referensi standar untuk bidang tersebut. Sebagian koleksinya, sekitar 152 spesimen dijual ke museum privat Tzar Ferdinand I dari Bulgaria. Dia juga bertugas di komite penasihat pemerintah pada perlindungan burung dan dari 1913-1936 menjadi sekretaris kehormatan dan bendahara Persatuan Ornitologis Britania.

Beberapa sarang dan telur dalam koleksinya dianggap dari sumber yang meragukan dan ada pendapat bahwa ia membuat beberapa sarang tiruan. Beberapa seperti Charles Vaurie betul-betul tidak yakin bahkan ada yang menyarankan agar koleksi telurnya dihancurkan.

Yuhina baker ("Yuhina bakeri") dinamai untuk menghormati dirinya.




</doc>
<doc id="1114363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114363" title="Safarilink Aviation">
Safarilink Aviation

Safarilink Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Bandar Udara Wilson di Nairobi, Kenya.

Armada Safarilink Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 26 November 2011):




</doc>
<doc id="1114385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114385" title="Moeldoko">
Moeldoko

Jenderal TNI (Purn.) Dr. H. Moeldoko, S.I.P. () adalah tokoh militer Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan Indonesia sejak 17 Januari 2018. Ia menjabat sebagai Panglima TNI sejak 30 Agustus 2013 hingga 8 Juli 2015. Ia juga pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat sejak 20 Mei 2013 hingga 30 Agustus 2013.

Sidang Paripurna DPR-RI pada tanggal 27 Agustus 2013 menyetujui jenderal asal Kediri tersebut sebagai Panglima TNI baru pengganti Laksamana Agus Suhartono. Ia adalah KSAD terpendek dalam sejarah militer di Indonesia seiring pengangkatan dirinya sebagai panglima.

Moeldoko merupakan alumnus Akabri tahun 1981 dengan predikat terbaik dan berhak meraih penghargaan bergengsi Bintang Adhi Makayasa. Selama karier militernya, Moeldoko juga banyak memperoleh tanda jasa yaitu Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara Utama, Bintang Yudha Dharma Pratama, Bintang Kartika Eka Paksi Pratama, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya, Satya Lencana Dharma Santala, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana Kesetiaan XIV tahun, Satya Lencana Kesetiaan VIII tahun, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Wira Dharma, dan Satya Widya Sista.

Operasi militer yang pernah diikuti antara lain Operasi Seroja Timor-Timur tahun 1984 dan Konga Garuda XI/A tahun 1995. Ia juga pernah mendapat penugasan di Selandia Baru (1983 dan 1987), Singapura dan Jepang (1991), Irak-Kuwait (1992), Amerika Serikat, dan Kanada.

Pada 15 Januari 2014, Moeldoko meraih gelar doktor Program Pascasarjana Ilmu Administrasi FISIP Universitas Indonesia, dengan desertasinya berjudul "Kebijakan dan "Scenario Planning" Pengelolaan Kawasan Perbatasan di Indonesia (Studi Kasus Perbatasan Darat di Kalimantan)". Ia lulus dan mendapatkan gelar tersebut dengan predikat sangat memuaskan.

Moeldoko yang dilahirkan di Desa Pesing, Kecamatan Purwoasri, Kediri ini merupakan putra bungsu dari 12 bersaudara pasangan Moestaman dan Masfu'ah. Saudara-saudaranya adalah Moesadi, Muhammad Sujak, Poerwono, Suyono, Sugeng Hariyono, Supiyani, dan Siti Rahayu. Ia menikah dengan Koesni Harningsih dan memiliki 2 anak, yaitu: Randy Bimantara dan Joanina Rachmaa.

Semasa masih aktif menjabat Panglima TNI, Moeldoko mendirikan masjid megah, Masjid Dr. H. Moeldoko. Masjid yang berada dalam kompleks "Islamic Center" itu berlokasi di perbatasan kota Jombang dan Kediri. Masjid ini diresmikan pada 1 Juni 2016, lebih cepat dari peresmian "Islamic Centre" Dr. H. Moeldoko yang baru diresmikan pada 6 Juni 2016. Masjid ini dilengkapi fasilitas pendidikan dan sosial seperti panti asuhan, madrasah, gedung TKA Dharma Wanita, Taman Pendidikan Al Qur'an.

Moeldoko juga mendirikan M Foundation, sebuah yayasan sosial yang memiliki fokus kegiatan sosial dalam hal memberikan bantuan pendidikan kepada anak-anak yatim hingga jenjang perguruan tinggi. Bantuan pendidikan M Foundation diberikan dengan persyaratan siswa akan diseleksi dan dievaluasi prestasi belajarnya secara berkala. Moeldoko ingin agar anak-anak yang dibantu M Foundation ini menjadi manusia Indonesia yang lengkap seutuhnya, "hablum minan-nas pun juga hablum minallah".







</doc>
<doc id="1114386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114386" title="Ujang Ronda">
Ujang Ronda

Ujang Ronda () adalah pelawak dan aktor Indonesia.

Waktu


</doc>
<doc id="1114387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114387" title="Latief Sitepu">
Latief Sitepu

Haji Latief Sitepu () adalah aktor berkebangsaan Indonesia yang dikenal luas oleh masyarakat sebagai Haji Muhidin di sinetron Tukang Bubur Naik Haji The Series.

Pada 14 April 1968, Latief Sitepu menikah dengan seorang gadis bernama Lailawaty Hasibuan () di Dumai. Dari pernikahan itu, mereka dikaruniai enam orang anak perempuan, tetapi 2 di antaranya sudah meninggal dunia. Yang pertama dan yang ketiga. Kini, keempat anaknya itu, Julianti, Sri Maharani, Indah Sari, dan Amelia Ekawati (Pemeran Ulah), sudah menikah. Latief kini sudah dikaruniai 8 orang cucu.

Setelah menikah, ia sempat hidup berpindah-pindah dan ditugaskan di Sumatra Utara. Latief, Lely, dan anak-anaknya pindah ke Jakarta pada tahun 1981. Setelah 7 bulan tinggal di Jakarta, datang seorang sutradara. Namanya Zunaidi. Dia meminta Latief berakting. Itulah awal mulai ia mulai terjun ke dunia akting Indonesia.




</doc>
<doc id="1114388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114388" title="Ediwan Prabowo">
Ediwan Prabowo

Letnan Jenderal TNI R. Ediwan Prabowo, "S.IP." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan terbaik penerima Adhi Makayasa Akademi Militer TNI tahun 1984 dari kecabangan Artileri Medan. Ia mengawali karier militernya sebagai Komandan Peleton Batalyon Armed-15 Kodam II/Sriwijaya dengan pangkat pertama Letnan Dua. Selanjutnya ia mendapat tugas di Satuan Bantuan Tempur, Komando Teritorial, Kostrad, Lembaga Pendidikan, Mabes AD dan Mabes TNI, serta juga di lingkungan Pemerintahan Sekretariat Kabinet dan Kementerian Pertahanan. Berbagai penugasan di dalam dan luar negeri juga ia alami seperti Danyon PPRM TNI, Dansektor Perbatasan RI-RDTL; dan di luar negeri sebagai Pengamat Militer PBB di Abkhazia-Georgia serta Dansektor PBB di Irak-Kuwait. Untuk pengabdiannya, ia dianugerahi duapuluhsatu tanda jasa dan bintang kehormatan dari dalam dan luar negeri. Saat ini ia menjabat sebagai Staf Khusus Kasad. Sebelumnya Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/312/V/2014 tanggal 2 Mei 2014, ia diangkat sebagai Sekjen Kementerian Pertahanan yang sempat lama kosong setelah Letjen TNI Budiman diangkat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD).




</doc>
<doc id="1114390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114390" title="Erwin Syafitri">
Erwin Syafitri

Letnan Jenderal TNI (Purn.) M. Erwin Syafitri () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang terakir kali menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat (Wakasad) dengan pangkat Letnan Jenderal.

Erwin merupakan lulusan terbaik Akmil 1982. Setelah menjadi seorang perwira tinggi, Erwin begitu dekat dengan bidang intelijen. Ia sering ditempatkan di Badan Intelijen Strategis TNI (BAIS TNI), yakni sebagai Direktur A BAIS TNI dari tahun 2008 sampai dengan 2011, Wakil Kepala Bais TNI pada tahun 2011 hingga 2012 dan kemudian akhirnya menjadi orang nomor satu di BAIS TNI, yakni Kepala BAIS TNI pada 2013 sampai 2015. Mantan jenderal bintang tiga ini juga pernah menjabat sebagai Panglima Kodam XVII/Cendrawasih pada tahun 2012 dan juga Asisten Pengamanan Kasad.



</doc>
<doc id="1114391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114391" title="Suparni Parto">
Suparni Parto

Komjen Pol. (Purn.) "Drs." H. Suparni Parto Setiono, "M.M." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak April 2013 hingga memasuki masa pensiun pada tanggal 7 Oktober 2014 mengemban amanat sebagai Kabaintelkam Polri pengganti Komjen Pol Imam Sudjarwo. Sesuai TR Kapolri 1 Oktober 2014, posisinya sebagai orang nomor satu di Badan Intelijen dan Keamanan Polri diserahkan kepada Wakabaharkam Irjen. Pol. Djoko Mukti Haryono yang merupakan Alumnus Terbaik Akpol 1987 dengan segudang prestasi.

Suparni, lulusan Akpol 1980 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Kepala Badan Intelijen dan Keamanan Polri.



</doc>
<doc id="1114395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114395" title="Budiono Sandi">
Budiono Sandi

Irjen. Pol. Drs. Budiono Sandi, S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 19 Februari 2018 mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Penindakan dan Pembinaan Kemampuan BNPT.

Budiono, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Direktur Bilateral Kerja sama Internasional BNPT.



</doc>
<doc id="1114397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114397" title="Soekirman">
Soekirman

Ir. H. Soekirman () adalah Bupati Serdang Bedagai yang menjabat sejak 5 Juli 2013.

Soekirman pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Serdang Bedagai sejak 5 Agustus 2005 hingga 16 Juni 2013 dan Plt. Bupati Serdang Bedagai sejak 16 Juni 2013 hingga 5 Juli 2013.




</doc>
<doc id="1114398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114398" title="Charles Patrick Burrows">
Charles Patrick Burrows

Charles Patrick Burrows, OMI () adalah Pastor kelahiran Dublin, Irlandia dari misionaris Oblate Maria Immaculata (OMI) yang berkewarganegaraan Indonesia sejak tahun 1983.

Charles Patrick Burrows yang biasa disapa Romo Carolus ini, pada tanggal 26 Mei 2012 menerima penghargaan dari "Maarif Awards" atas karya kemanusiaan khususnya di daerah Kampung Laut, Cilacap, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1114399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114399" title="Idris Rahim">
Idris Rahim

Dr. H. Idris Rahim, MM () adalah birokrat dan politisi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah Wakil Gubernur Gorontalo yang menjabat sejak 16 Januari 2012. Idris Rahim pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Gorontalo sejak 2006 hingga 16 Januari 2012.



</doc>
<doc id="1114400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114400" title="Sarimuda">
Sarimuda

Ir. H. Sarimuda, M.T. () adalah Pelaksana Tugas Sekretaris Daerah Kabupaten Musi Banyuasin tahun 2011.




</doc>
<doc id="1114401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114401" title="Muslim Kasim">
Muslim Kasim

Drs. H. Muslim Kasim, Akt., M.M. () adalah seorang politisi dan birokrat Indonesia. Ia merintis karier sebagai birokrat sejak 1976 dan pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Sumatra Barat periode 15 Agustus 2010 sampai 15 Agustus 2015. Ia adalah Wakil Gubernur Sumatra Barat tertua saat menjabat. Sebelumnya, ia banyak mengabdikan dirinya pada lembaga negara Bulog dan pernah menjadi Bupati Kabupaten Padang Pariaman. Pada tahun 2010, ia memenangkan Pemilihan Kepala Daerah dengan pasangannya Irwan Prayitno sebagai Gubernur Sumatra Barat.









</doc>
<doc id="1114403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114403" title="Firman Santyabudi">
Firman Santyabudi

Irjen. Pol. Drs. Firman Santyabudi, M.Si () adalah seorang perwira tinggi Polri yang mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Pemberantasan PPATK.

Firman, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Direktur Kerjasama dan Humas PPATK. Ia juga merupakan putra dari mantan Wakil Presiden, Try Sutrisno dan Tuti Sutiawati.



</doc>
<doc id="1114406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114406" title="Kamil Bahren Pasha">
Kamil Bahren Pasha

Letnan Kolonel Inf Kamil Bahren Pasha, "S.Sos, M.A." () adalah tokoh militer Indonesia. Ia adalah tamatan Akademi Militer, Magelang, Jawa Tengah. Ia merupakan putra dari mantan Wakil Gubernur Sumatra Barat, Muslim Kasim. Saat ini ia mengemban amanat Komandan Kodim 0909/Sagatta. Sebelumnya ia menjabat Komandan Yonif Linud 330/Tri Dharma ke-37.



</doc>
<doc id="1114407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114407" title="Toto Rinanto">
Toto Rinanto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Toto Rinanto Soedjiman () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang terahkir kali berdinas militer menjabat Perwira Tinggi Khusus Kepala Staf TNI Angkatan Darat. Sebelumnya berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/693/IX/2014 tanggal 22 September 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI ditetapkan sebagai Panglima Kodam XII/Tanjungpura.

Toto, lulusan Akademi Militer 1984 ini berpengalaman dalam korps infanteri khususnya dalam bidang Pendidikan, Intelijen, Operasi, Logistik, dan Teritorial. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah TA. Pengajar Bid. Padnas Lemhanas. Ia merupakan putra dari mantan Gubernur Kalimantan Barat, Mayor Jenderal TNI (Purn.) Soedjiman.

Selama karier militernya, Toto juga banyak memperoleh tanda jasa yaitu Bintang Kartika Eka Paksi Pratama, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya, Satya Lencana Dharma Santala, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana Kesetiaan XIV tahun, Satya Lencana Kesetiaan VIII tahun, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Wira Dharma, Satya Lencana Raksaka Dharma, dan Satya Widya Sista. Operasi militer yang pernah diikuti antara lain Operasi Seroja Timor-Timur, Operasi DOM Irian, Operasi Pengamanan Perbatasan RI-PNG, Operasi Pengamanan Perbatasan RI-Malaysia.

Toto Rinanto Soedjiman meninggal dunia karena sakit di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD), Jakarta Pusat, pada minggu, 26 Maret 2017, pukul 19.50. dan dimakamkan di TMP Kalibata. Upacara militer pemakaman mantan Pangdam XII/Tanjungpura itu dipimpin Irjen Kemenhan Letjen TNI Agus Sutomo.

Hadir pula Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo, mantan Panglima TNI yang juga besan Toto, Jenderal TNI (Purn.) Moeldoko, Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Oedang, serta sejumlah perwira tinggi TNI.






</doc>
<doc id="1114408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114408" title="Junus Effendi Habibie">
Junus Effendi Habibie

Kapten TNI (Purn) Junus Effendi Habibie () adalah tokoh militer Indonesia dikenal dengan nama Fanny Habibie. Ia adalah adik dari Presiden Republik Indonesia ke-3 Bacharuddin Jusuf Habibie. Fanny Habibie pernah menjabat sebagai Ketua Otorita Batam, yang lalu mengundurkan diri setelah kakaknya dilantik menjadi Presiden RI, menggantikan Soeharto. Jabatan terakhirnya yaitu Duta Besar Indonesia untuk Belanda.

Fanny pernah meniti karier sebagai tentara. Ia masuk Akademi Angkatan Laut, Surabaya, pada 1961 dan mengikuti Instructor Course United States Naval Trining Centre, San Diego, California, AS, pada 1964. Pulang dari Amerika Serikat, Fanny memutuskan berhenti dari korps Angkatan Laut pada 1965 dengan pangkat terakhir kapten.Ia kemudian meniti karier sebagai birokrat. Fanny pernah menjadi Direktur Jenderal (Dirjen) Perhubungan Laut. Ia juga pernah dipercaya Presiden Soeharto sebagai Duta Besar Berkuasa Penuh RI untuk Kerajaan Inggris dan Republik Irlandia yang berkedudukan di London. Empat tahun menjadi duta besar di Inggris, Fanny dipanggil pulang ke Tanah Air. Ia diminta menjadi Kepala Badan Otorita di Batam. Ketika kakaknya, B.J. Habibie, menjadi Presiden, ia memilih mengundurkan diri pada keesokan harinya untuk menghindari tuduhan korupsi, kolusi, dan nepotisme.

Di era reformasi, Fanny terjun ke politik dengan bergabung ke Partai Demokrat yang didirikan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia sempat menjadi wakil rakyat selama dua tahun, 2004-2006. Pada 2006, Presiden Yudhoyono menugaskannya menjadi Duta Besar Indonesia untuk Kerajaan Belanda.

Fanny meninggal dunia pada tanggal 12 Maret 2012 pada usia 74 tahun, akibat serangan jantung di deritanya ia meninggalkan istrinya dan 3 putranya.


</doc>
<doc id="1114410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114410" title="John David Nalasakti Sondakh">
John David Nalasakti Sondakh

Mayor Laut (P) John David Nalasakti Sondakh (lahir 1978) adalah seorang perwira menengah TNI-AL yang sejak 18 Oktober 2013 mengemban amanat sebagai Komandan KRI Kakap-811 Satrol Koarmatim.

Sondakh merupakan lulusan AAL 2001. Jabatan terakhir putra mantan KSAL Bernard Kent Sondakh ini adalah Perwira Pelaksana (Palaksa) KRI Sura-802 Satrol Koarmatim.



</doc>
<doc id="1114412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114412" title="August Parengkuan">
August Parengkuan

August Parengkuan () adalah wartawan Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Italia.



</doc>
<doc id="1114417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114417" title="ALS – Aircraft Leasing Services">
ALS – Aircraft Leasing Services

ALS – Aircraft Leasing Services adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Nairobi, Kenya.

Armada ALS – Aircraft Leasing Services terdiri dari beberapa pesawat ():



</doc>
<doc id="1114421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114421" title="Lunel">
Lunel

Lunel adalah sebuah komune di departemen Hérault di selatan Prancis. Menurut legenda, Lunel didirikan pada tahun 68 Masehi oleh orang-orang Yahudi yang melarikan diri dari Yerikho setelah kota tersebut dikuasai oleh Vespasianus, kaisar Romawi, dan sebuah sinagog kuno dapat dilihat di sana.

Lunel terletak timur dari Montpellier dan barat daya dari Nîmes (Gard).



</doc>
<doc id="1114453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114453" title="Nuvoton">
Nuvoton

Nuvoton Technology Corporation adalah perusahaan semiconductor yang berpusat di Taiwan yang didirikan pada tahun 2008. Nuvoton merupakan spin off dari Winbond Electronics Corp. sebagai anak perusahaan, Nuvoton mulai beroperasi pada bulan Juli 2008, dan IPO pada bulan September, 2010. (TWSE: 4919)

Produk line utama Nuvoton yaitu Microcontroller Application IC, Audio Application IC, Cloud & Computing ICs, dan Foundry Service. Nuvoton ARM Cortex™-M0 mikrokontroler IC NuMicro® Family terkenal dalam hal densitas dan fungsionalitas-nya. Nuvoton Cloud & Computing IC product line mendesain dan memproduksi key chips untuk motherboard PC, notebook dan server, menawarkan complete Super I/O solutions, hardware monitoring IC, power management IC, TPM security IC, notebook keyboard controller, dan mobile platform embedded control (EC).

Nuvoton memiliki dan mengoperasikan fab wafer yang menyediakan foundry service untuk produk sendiri maupun beberapa perusahaan IC lainnya, serta untuk mitra manufaktur Nuvoton.

Nuvoton terdiri dari tiga product groups: (1) Microcontroller Application Business Group (2) Cloud and Computing Business Group (3) Manufacturing Business Group.

1.Microcontroller Application Business Group

Microcontroller Application Business Group Nuvoton berfokus terutama pada Micro-Controller IC, Voice dan Speech ICs. Nuvoton NuMicro®Family adalah general-purpose microcontroller yang pertama diproduksi di Asia yang memiliki core 32-bit ARM®Cortex™-M0. Produk ini memiliki fitur seperti wide voltage input, high anti-interference, high noise immunity design, sangat cocok untuk sistem kontrol industry yang sebelumnya menggunakan 8 bit mikro-controller. Target pasar mencakup medical electronics, brushless DC, touch screen, USB, dan sebagainya. Nuvoton emPowerAudio™ yang menyediakan voice-based designs dengan kinerja yang luar biasa, konsumsi daya, dan keuntungan time-to-market memungkinkan untuk berekspansi ke berbagai perangkat untuk portable audio, in-vehicle infotainment systems, dan VoIP telephones. Nuvoton ARM Audio SoC adalah ChipCorder pertama di industri untuk fitur ARM 32-bit®Cortex™-M0 core mikrokontroler. Perangkat sistem-on-a-chip ISD9160 (SoC) mengoptimalkan low-power audio recording dan playback dalam berbagai kebutuhan aplikasi industri, seperti portable medical devices, security systems, dan public transit vehicles, maupun consumer designs, termasuk wireless audio, capacitive button sensing untuk touch panels, home appliances, toys, dan beberapa perangkat aplikasi terbaru lainnya.

2.Cloud and Computing Business Group

Nuvoton memproduksi berbagai jenis Application Specific ICs (ASICs), dengan pengalaman bisnis Winbond selama bertahun-tahun, Nuvoton telah dikhususkan untuk pengembangan key chips untuk PC motherboards, notebook computers dan servers, menawarkan berbagai jenis Super I/O solutions, dan IC components untuk hardware monitoring, power management, TPM security, notebook keyboard control, notebook keyboard controller chip, dll. Terutama, produk Super I/O dan mobile platform EC telah memenangkan dominasi market share di pangsa pasarnya.

3.Manufacturing Business Group

Manufacturing Business Group Nuvoton mengoperasikan Foundry FAB yang menawarkan berbagai teknologi yaitu Generic Logic, Mixed Signal (Mixed Mode), High Voltage, Ultra High Voltage, Power Management, Mask ROM (Flat Cell), embedded Logic Non-Volatile Memory processes, dll. yang berbasis pada teknologi 0.35um sampai dengan 0.6um.

Hsinchu, Taiwan

Nuvoton Technology Corporation (Headquarters),
Function：R&D, Marketing, Manufacture (Fab), Sales

Taipei, Taiwan

Taipei Sales Office
Function：Sales, FAE

Shanghai, China

Nuvoton Electronics Technology (Shanghai) Limited
Function：Sales, FAE

Shenzhen, China

Nuvoton Electronics Technology (Shenzhen) Limited
Function：Sales, FAE

Hong Kong, China

Nuvoton Electronics Technology (H.K.) Limited
Function：Sales

San Jose, CA, USA

Nuvoton Technology Corp. America
Function：R&D, Sales



</doc>
<doc id="1114465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114465" title="3 in 1 (album)">
3 in 1 (album)

3 in 1 adalah album musik utama karya 3 in 1, band hasil kolaborasi antara Hijau Daun, Vagetoz, dan The Potter's. Album ini dirilis pada tahun 2013. Album ini memuat 12 lagu dengan hits "Bagiku (Kau Bagaikan Bintang)". Dalam mendistribusikan album ini, 3 in 1 dan pihak Sony Music Entertainment Indonesia menggandeng Indomaret untuk mendistribusikan album ini ke gerai-gerai Indomaret di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1114493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114493" title="Africa World Airlines">
Africa World Airlines

Africa World Airlines Limited adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Kotoka di Accra, Ghana.

Africa World Airlines mengoperasikan beberapa penerbangan berjadwal.



</doc>
<doc id="1114495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114495" title="Umar Anggara Jenie">
Umar Anggara Jenie

Prof. Dr. Umar Anggara Jenie, Apt, Msc () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia adalah Ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), menggantikan pejabat sebelumnya, Taufik Abdullah, menjabat sejak 27 September 2002 hingga 14 Juni 2010.

Umar adalah anak dari pasangan Nahar Jenie yang berdarah Minangkabau dengan Isbandiyah dari suku Jawa. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Titiek Setyanti dan telah dikaruniai tiga orang anak, yakni Siti Nurul Aisyiyah Jenie, Iffat Lamya Jenie dan Yazdi Ibrahim Jenie.

Ia merupakan salah seorang yang memakai nama belakang "Jenie" di antara beberapa orang kerabatnya, seperti Adlinsjah Jenie, Rezlan Ishar Jenie dan saudara kembarnya sendiri, Said Djauharsyah Jenie.

Umar Anggara Jenie mendapatkan gelar doktornya dari Australian National University (ANU), Australia. Sebelumnya, Umar juga pernah menempuh pendidikan tinggi di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta.

Ia berprofesi sebagai pengajar dengan menjadi Guru Besar Kimia Medisinal, Fakultas Farmasi di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, dan pernah menjabat wakil rektor bidang penelitian dan pengabdian masyarakat di salah satu universitas terbesar di tanah air tersebut. Ia juga aktif sebagai dewan kurator Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur'an (PTIQ).

Umar merupakan salah seorang ilmuwan Indonesia yang juga mendapatkan apresiasi di tingkat internasional. Ia adalah orang Indonesia satu-satunya yang pernah menjadi anggota salah satu kegiatan internasional yang peduli terhadap etika di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi baru, yakni International Dialogue on Bioethics of European Group on Ethics of Sciences and New Technology (IDB-EGE).

Karena jasa-jasa mereka dalam bidang ilmu pengetahuan, Umar bersama saudara kembarnya, Said Djauharsyah Jenie (almarhum) diberi penghargaan Bintang Jasa Utama Republik Indonesia oleh pemerintah Indonesia. Hal ini menjadikan mereka sebagai kembar pertama yang mendapatkan penghargaan tersebut.

Umar meninggal dunia pada 26 Januari 2017, seusai melaksanakan Salat Tahajud di kediamannya di Depok, Sleman, Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1114511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114511" title="Lagamas">
Lagamas

Lagamas () merupakan sebuah komune di departemen Hérault di wilayah Languedoc-Roussillon di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="1114521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114521" title="Bikuaternion">
Bikuaternion

Bikuaternion (atau kuaternion ganda) adalah bilangan hiperkompleks dan merupakan suatu kuaternion formula_1 di mana variabelnya "w", "x", "y", dan "z" adalah bilangan kompleks. Perkalian elemen dasar bikuaternion {i, "i", "j", "k"} sama dengan perkalian elemen dasar kuaternion berbilangan cacah (bilangan riil). Karena ada terdapat 3 jenis bilangan kompleks, maka begitu pula dengan bikuaternion, yaitu:

Sesuai dengan aturan aljabar abstrak, ketiga-tiga jenis bikuaternion ini memiliki definisi aritmetis yang sama, dan hanya definisi aritmetis variabelnya yang berbeda.

Definisi bikuaternion formula_2 adalah

di mana:
formula_3 adalah elemen-elemen kuaternion
formula_4 adalah variabel kompleks.

Dan juga, unit imaginer di bilangan-bilangan kompleks ini tidak dituliskan dengan huruf "i", melainkan dengan huruf "h", karena huruf "i" digunakan untuk melambangkan elemen kedua himpunan kuaternion.

Contoh:

Jika
maka

Bikuaternion formula_2 bisa dituliskan dalam bentuk matriks kompleks 2x2:

Contoh:
Jika
maka

Bikuaternion memiliki 2 jenis konjugat, yaitu:
di mana:

Selanjutnya:



</doc>
<doc id="1114533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114533" title="Royal Khmer Airlines">
Royal Khmer Airlines

Royal Khmer Airlines adalah maskapai penerbangan kecil yang berbasis di Phnom Penh, Kamboja. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Phnom Penh dan Bandar Udara Internasional Angkor.

Royal Khmer Airlines mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan:



</doc>
<doc id="1114584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114584" title="Gempa bumi Sistan dan Baluchestan 2013">
Gempa bumi Sistan dan Baluchestan 2013

Sebuah gempa bumi berkekuatan 7,8 mengguncang Saravan, sebuah kota di provinsi Sistan dan Baluchestan, Iran, tepanya di perbatasan Iran-Pakistan pada tanggal 16 April 2013 pukul 15:44 waktu setempat.

Gempa ini terjadi beberapa hari setelah gempa berkekuatan 6.3 mengguncang Iran barat daya, dekat kota Bushehr. Otoritas Iran mengakui gempa kali ini merupakan yang terkuat sepanjang 40 tahun setelah gempa Tabas tahun 1978.


</doc>
<doc id="1114591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114591" title="Wisconsin v. Yoder (Amerika Serikat)">
Wisconsin v. Yoder (Amerika Serikat)

Wisconsin v. Yoder, 406 U.S. 205 (1972), adalah suatu persidangan di mana Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa anak-anak keluarga kaum Amish tidak bisa diwajibkan oleh pemerintah daerah untuk masuk sekolah kelas 8 ke atas. Hak kebebasan beragama orang tua anak dipertahankan dari penuntutan Negara Bagian Wisconsin untuk mendidik penduduknya.

3 murid sekolah keturunan Amish dari keluarga yang tidak sama berhenti sekolah dan tidak melanjuti kelas 8 di Sekolah Mengenah New Glarus (New Glarus High School) di Desa New Glarus, Wisconsin, dikarenakan oleh kepercayaan agama orang tua mereka. Saat persidangan, ketiga-tiga keluarga ini diwakili oleh Jonas Yoder, salah satu bapak keluarga tersebut. Awalnya mereka dinyatakan bersalah oleh Mahkamah Kaunti Green, dan setiap terdakwa didenda 5 dolar. Namun, Mahkamah Negara Bagian Wisconsin berpihak kepada Yoder dan mengajukan banding kepada Mahkamah Agung Amerika Serikat.

Karena keluarga Amish ini mematuhi perintah Alkitab yang menyebutkan "berilah juga pipi kirimu", mereka tidak ingin mengusut perkara ini dan tidak mampu membela diri pada saat persidangan dan di depan komite legislatif. Seorang pendeta Gereja Luther William C. Lindholm menurun tangan dalam perkara hak kebebasan beragama ini dan membentuk Komite Nasional Kebebasan Beragama Kaum Amish (The National Committee For Amish Religious Freedom) untuk melayani penganjuran-penganjuran hukum kepada kaum tersebut.

Menurut ajaran-ajaran gereja Amish, pendidikan tinggi bukan hanya tidak penting untuk kehidupan sederhana mereka, namun juga membahayakan keselamatan rohaniah mereka. Karena itu keluarga-keluarga Amish tersebut meminta diizinkan tidak melanjuti pendidikan anak-anaknya dengan alasan kebebasan beragama. Mereka yakin bahwa bekal ajaran norma-norma rumah akan mengungguli pendidikan duniawi sekolah.

Mahkamah Agung Amerika Serikat sepenuhnya berpihak kepada Yoder. Hakim William O. Douglas menuliskan pernyataan separuh tidak setuju, namun tetap menuruti keputusan mahkamah. Hakim-hakim lainnya, Lewis F. Powell, Jr. dan William H. Rehnquist tidak turut mengusulkan suara.

Mahkamah Agung Negara Bagian Wisconsin juga menyatakan bahwa pelaksanaan hukum wajib sekolah yang jika dianggap melanggar Amendemen Pertama akan diterapkan menurut Amandmenen Keempatbelas. Pernyataan mereka:

Hakim William Orville Douglas yang separuh tidak setuju menuliskan:
"Saya sepaham dengan Mahkamah Agung bahwa keberatan berrohaniah keluarga Amish ini bertentangan dengan pendidikan menengah lanjut anak mereka, namun saya tidak setuju dengan kesimpulan Mahkamah bahwa perkara ini hanya tergantung dari keputusan orang tua sendiri. Uraian Mahkamah berprasangka bahwa yang dipertaruhkan dalam perkara ini hanyalah kepentingan orang tua Amish dan kepentingan Negara Bagian. Meskipun Mahkamah menyatakan sebaliknya, kesalahan pandangan ini adalah sang orang tua bukan cuma membenarkan gugatan kebebasan beragama mereka, mereka juga membenarkan gugatan-gugatan kebebasan beragama murid-murid sebaya anak-anak sekolah menengah mereka... Dalam perkara pendidikan yang sangat penting dan mendesak ini, mestilah sang anak diberikan kesempatan bersuara. Tanpa pertentangan, sang orang tua biasanya mewakili kehendak seluruh keluarga, namun dalam perkara pendidikan sang anak biasanya sudah membuat keputusan untuk dirinya sendiri. Sang anak mungkin sudah berminat menjadi pemain piano, astronot, atau oseanograf. Oleh karena itu sang anak mesti menentang tradisi keluarga Amishnya. Perkara ini mengenai masa depan sang anak, bukan masa depan sang orang tua, dan telah dibahayakan oleh keputusan Mahkamah pada hari ini. Jika sang orang tua tidak mengizinkan anaknya lanjut sekolah, maka sang anak akan selamanya terlarang masuk ke dalam dunia hari ini yang baru, menakjubkan dan beraneka ragam. Sang anak akan memutuskan inilah takdir, atau akan memberontak. Mestinya kita menafsirkan perkara ini sebagai pertimbangan sang murid, bukan orang tuanya, jika kita ingin sungguh-sungguh menuruti Deklarasi Hak-Hak dan hak sang murid-murid ini untuk menjadi raja nasibnya sendiri. Kalau nasibnya didiktekan oleh gaya hidup Amish dan pendidikannya terpotong, seluruh hidupnya bisa terhambat dan menjadi cacat. Oleh karena itu semestinya sang anak diberikan kesempatan bersuara sebelum Negara Bagian membuat keputusan memberi izin, yang telah kita junjungi pada hari ini."

"Sejak sidang "Wisconsin v. Yoder," setiap Negara Bagian mesti mengabulkan hak mereka mendirikan sekolah pribadi kepada kaum Amish Orde Lama (sesuai dengan kehendak mereka) atau mereka mesti berhenti sekolah setelah kelas 8. Di beberapa komunitas masih terdapat orang tua Amish yang terus menyekolahkan anak mereka di sekolah dasar setelah keputusan sidang Wisconsin v. Yoder. Di kebanyakan daerah suasana tidak tentram telah berkurang banyak setelah keputusan Mahkamah Agung, namun masih terdapat kesulitan di wilayah Amish di Negara Bagian Nebraska."

</doc>
<doc id="1114603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114603" title="Perjanjian Inggris-Siam 1909">
Perjanjian Inggris-Siam 1909

Perjanjian Inggris-Siam 1909, dikenal juga sebagai Perjanjian Bangkok 1909, adalah perjanjian antara Inggris dan Thailand pada 1909. Perjanjian ini ditandatangani di Istana Raja Siam di Bangkok pada 10 Maret 1909 dan diratifikasi pada 9 Juli 1909.

Kesungguhan perjanjian ini sebenarnya dijalankan sungguh-sungguh oleh Edward Henry Strobel Penasehat Urusan Luar Negeri Kerajaan Siam . Dia menemukan beberapa kesepakatan yang disegel bersama Inggris sebelum dia bertugas pada tahun 1906 di Siam merugikan Siam terutama urusan perdagangan bilateral dan keistimewaan lain seperti dalam Bowring (1855) dan Perjanjian Rahasia (1897). Oleh itu, ia telah menyatakan kepada WD Beckett seorang pejabat kedutaan Inggris di Bangkok pada tahun 1907 akan hasratnya untuk menyeimbangkan posisi hubungan perdagangan dan mencabut hak keistimewaan Inggris di Siam dengan kesediaanya membujuk Raja Chulalongkorn menyerahkan negeri-negeri Melayu Utara seperti Kedah, Terangganu dan Kelantan hanya ke Inggris sebagai imbalan . Tawaran itu mendapat reaksi positif dari Ralph Paget, Duta Inggris ke Siam serta Sir John Anderson, Komisaris Tinggi Negeri-Negeri Melayu Bersekutu dan Gubernur Negara-Negara Selat
Melalui Perjanjian Bangkok 1909 itu, pemerintah Siam menyerahkan negeri-negeri Kedah, Perlis, Kelantan dan Terengganu untuk bernaung di bawah pemerintahan Inggris. Perjanjian tersebut telah ditandatangani di Bangkok oleh Ralph Paget Duta Inggris di Siam Mewakili King Inggris dan Irlandia serta Pangeran Devawongse Varoprakar, Menteri Luar Kerajaan Siam ketika itu.

Rincian Perjanjian Bangkok 1909 adalah seperti berikut: -


</doc>
<doc id="1114611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114611" title="Masjid Sultan Ahmad Shah">
Masjid Sultan Ahmad Shah

Masjid Sultan Ahmad Shah merupakan sebuah masjid yang terbesar di negeri Pahang yang terletak di pusat kota Kuantan dan mampu menampung lebih 8,000 orang.

Empat menara masjid diperbuat daripada marmer khas yang berkilauan menaikkan seri masjid ini jika terkena limpahan cahaya lampu. Tambahan pula adunan warna putih yang muncul dari kilauan menara kubah bercampur dengan sinaran lampu kekuningan di bagian depan masjid menambah keanggunan Masjid Sultan Ahmad Shah.

Pembangunan masjid ini adalah hasil usulan Sultan Pahang, Sultan Ahmad Shah.


</doc>
<doc id="1114618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114618" title="Lovey-Dovey (lagu T-ara)">
Lovey-Dovey (lagu T-ara)

"Lovey-Dovey" adalah sebuah lagu dari penyanyi grup wanita dari Korea Selatan, T-ara, Dirilis sebagai lagu utama untuk album mini keempat mereka "Black Eyes" (2011) repackage, "Funky Town" (2012) pada 3 januari 2012. 30 detik video teaser untuk lagu "Lovey-Dovey" telah diluncurkan diakhir musik video "Cry Cry", dengan satu menit penuh video teaser pada 30 November 2011.

Ditulis dan diproduksi oleh Shinsadong Tiger and Choi Kyu-sung, "Lovey-Dovey" merupakan sebuah lagu electropop dengan detakan musik yang kencang.]. Lagu ini digambarkan dan terpengaruh oleh musik "klub trendi" yang populer di Eropa dan Amerika. Liriknya didekripsikan tentang perasaan protagonis, perasaan kesepian terhadap cinta.

Lagu "Lovey-Dovey" mencapai lagu nomor satu di Korea Selatan dan juga di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 chart. Lima video musik telah diproduksi untuk lagu, tetapi hanya tiga dari lima telah dirilis hingga saat ini. Versi pertama merupakan kelanjutan dari video musik drama sebelumnya "Cry Cry", fitur kedua merupakan video dengan berkonsep zombie, dan yang ketiga kegiatan T-ara selama berkeliling Tokyo, Jepang. Lagu ini memenangkan penghargaan dengan total 13 penghargaan di berbagai acara ajang musik Korea Selatan: empat di "Music Bank", empat di "Music On Top", memenangkan "Triple Crowns" di "Inkigayo", dan dua di "M! Countdown".

"Lovey-Dovey" ditulis dan diproduksi oleh Shinsadong Tiger dan Choi Kyu-song. Selain itu telah diumukan di MBC's "K-pop Star Captivating the World" bahwa Junhyung dari grup Beast membantu mencari judul lagu dan ide lainnya ke Shinsadong Tiger ketika dia sedang bekerja untuk memproduksi lagu. Pada awal Oktober 2011, telah diumukan bahwa T-ara akan mempromosikan lagu "Lovey-Dovey" untuk album comeback mereka di Korea. Pada awalnya mereka diputuskan untuk mempromosikan kedua lagu "Cry Cry" dan "Lovey Dovey" pada saat yang sama, bagaimanapun, karena dua lagu memiliki konsep yang sama sekali berbeda, mereka membuat keputusan akhir untuk mempromosikan "Lovey Dovey" setelah berakhir mempromosikan lagu "Cry Cry".

Di Korea, lagu ini debut dengan mencapai nomor 1 di Gaon Chart, sehingga ini menjadi lagu ketiga mereka yang mencapai nomor 1 berturut-turut bersamaan dengan rekan sesama label mereka Davichi. "Lovey-Dovey" membuat debut mereka di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 dinomor 20 dtanggal 14 januari 2012, dan kemudian meluncur kenomor 1 pada di minggu yang sama. Lagu ini bertahan terus sebagai nomor 1 selama 3 minggu berturut-turut dan tetao bertahan di top 10 selama 7 minggu berikutnya.

Kemudian lagu ini dinobatkan sebagai sebagai nomor 1 di "2012 GAON Half Year Download and Streaming Charts" dengan 3,338,408 download dan 26,322,941 streaming dan kedua secara keseluruhan dengan jumlah 263,602,835 kopi secara digital. Diakhir tahun 2012, lagu ini telah didownload lebih dari 3,700,000 kali di Korea Selatan.

Agensi T-ara Core Contents Media mengumumkan bahwa total tiga sutradara video musik akan terlibat dalam produksi lima video musik untuk "Lovey-Dovey", termasuk versi "drama"; "dance"; dan "club". Namun, hanya versi "drama" telah dirilis, dengan tambahan versi "zombie" dan "Tokyo", dari lima versi yang diumumkan sebelumnya. Versi lain diproduksi untuk remake dengan berbahasa Jepang berjudul "Lovey Dovey".



</doc>
<doc id="1114619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114619" title="Negeri-Negeri Melayu Tidak Bersekutu">
Negeri-Negeri Melayu Tidak Bersekutu

Negeri-negeri Melayu Tidak Bersekutu adalah sebutan bagi sekelompok lima buah Negeri-Negeri Melayu pada awal abad ke-20.
Negara-negara itu adalah:

Kelompok ini tidak menggambarkan negeri-negeri berikut sebagai satu entitas tetapi hanya sebagai satu syarat untuk menerangkan tentang negeri-negeri Melayu tersebut. Johor menandatangani Perjanjian perlindungan pada tahun 1885 dan akhirnya tunduk pada tekanan untuk menerima Penasihat Inggris pada tahun 1904 .

Di bawah Perjanjian Inggris-Siam 1909‎, Siam (sekarang Thailand ) mengalihkan hak mereka terhadap Kelantan, Terengganu, Kedah, dan Perlis kepada pihak Inggris. Pihak Inggris kemudian memaksa negeri-negeri Melayu tersebut menandatangani perjanjian seperti perjanjian dengan Negara-negara Melayu Bersekutu .
Pejabat senior pemerintahan koloni Inggris di situ dikenal sebagai "Penasihat".
Bahasa resmi Negara-negara Melayu Tidak Bersekutu adalah bahasa Melayu dengan Tulisan Jawi sebagai tulisan resmi.
Semua negara ini kemudian bergabung Uni Malaya dan sekarang merupakan bagian dari Malaysia .


</doc>
<doc id="1114632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114632" title="Yayaya">
Yayaya

"Yayaya" adalah sebuah lagu oleh penyanyi grup wanita Korea Selatan T-ara. Sebelumnya berbahasa Korea, lagu ini dipromosikan bersamaan dengan "Wae Ireoni" sebagai mini album pertama mereka yang berjudul "Temptastic". Lagu ini dirilis bersamaan pada tanggal 1 Desember 2010, dan kemudian secara fisikal on December 3, Album ini sebelumnya diundur hingga tanggal 1 Desember Karena peristiwa Penembakan Yeonpyeong di november. Pada tanggal 12 desember di M.net "M! Countdown", Yayaya memenangkan posisi pertama. Lagu ini kemudian dirilis kembali dengan bahasa Jepang pada 30 november 2011 sebagai singel jepang kedua mereka.

pada tanggal 15 november 2010 telah diumumkan bahwa T-ara akan comeback dengan album mini mereka pertama berjudul "Temptastic". Dua lagu telah dipilih sebagai lagu utama, "Yayaya" dan "Wae Ireoni". Digital album dirilis secara penuh pada 1 desember 2010, bersamaan dengan musik video "Yayaya". T-ara mengadakan panggung comeback mereka melalui KBS "Music Bank" pada 3 desember.

Singel Jepang kedua T-ara "Yayaya" diumumkan pada 4 Oktober 2011. Single tersebut akan dirilis dengan 3 tipe, dua edisi terbatas dan satu edisi reguler. Versi Korea dari lagu "Roly-Poly" menjadi lagu sampingan dari sinel tersebut.

"Yayaya" diproduksi oleh E-Tribe, dimana orang dibalik pembuatan lagu Girls' Generation berjudul "Gee" dan Lee Hyori's "U-Go-Girl".

Grup ini mendapatkan kritikan karena menggunakan for their use of stereotip kebiasaan penduduk asli Amerika dan gerak tubuh (menepuk tangan mereka di atas mulut, "menangkan" orang asing and memancangkannya di tiang, dan tinggal di kemah kuno bergaya Indian) di musik video. Salah satu penulis membandingkan MV mereka dengan musik video After School RED "In The Night Sky" (yang juga dikritik karena penggunaan tutup kepala bergaya Indian), mengatakan bahwa MV T-ara menggambarkan orang Amerika asli sebagai "terlalu kesukuan [...] dan sangat tidak beradap".

The CD-only editions comes in a jewel case with a photocard while the CD+DVD A and B editions come in a digipak case.


</doc>
<doc id="1114633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114633" title="Daftar lagu T-ara">
Daftar lagu T-ara

Ini ada Daftar Lengkap lagu-lagu dari penyanyi grup wanita T-ara.


</doc>
<doc id="1114670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114670" title="Yehezkiel 9">
Yehezkiel 9

Yehezkiel 9 (disingkat Yeh 9) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Enam orang ini adalah enam malaikat yang ditugaskan Allah untuk melaksanakan hukuman-Nya atas kota itu. Mereka masing-masing membawa sebuah senjata (Yehezkiel 9:1) yang dengannya akan membunuh semua orang fasik. Bersama dengan mereka muncul malaikat ketujuh berpakaian lenan dengan alat penulis di sisinya; tugasnya adalah untuk menulis sebuah huruf atau tanda pada dahi orang-orang yang tinggal setia kepada Allah (bandingkan ; lihat Yehezkiel 9:4 berikutnya).

"Dan tulislah huruf T"—diterjemahkan dari bahasa Ibrani: והתוית תו (wə· ) -- bermakna harafiah "dan tandailah (dengan) tanda", di mana kata "tanda" dalam bahasa Ibrani adalah ""taw"", yaitu sama dengan nama huruf terakhir dari abjad Ibrani yang berbentuk "tanda salib" atau "tanda silang"). Bandingkan dengan huruf kecil "t".<br>
Allah memerintahkan bahwa hanya orang yang tinggal setia kepada-Nya dan firman-Nya dapat lolos dari hukuman yang akan datang.
Tertulianus, seorang Kristen pada abad ke-2 M (tergolong sebagai "Bapa Gereja") menjelaskan bahwa tanda "Taw" yang asalnya ditulis seperti bentuk salib itu merupakan suatu tanda pengenal dan satu-satunya jalan keselamatan, yang merujuk kepada salib Yesus Kristus.

"Tetapi semua orang yang ditandai dengan huruf T"—diterjemahkan dari bahasa Ibrani: ועל־כל־איש אשר־עליו התו (wə·-- - ha·) -- bermakna harafiah "dan atas(-)semua(-)laki-laki (atau "manusia" secara umum) yang(-)di atasnya (terdapat) tanda itu", di mana kata "tanda" dalam bahasa Ibrani adalah ""taw""<br>
Hukuman Allah dimulai dengan umat-Nya sendiri (lihat ), khususnya para pemimpin rohani jemaat. Para pemimpin dan penilik jemaat bertanggung jawab secara khusus kepada Allah untuk kesetiaan mereka kepada Firman-Nya dan ketekunan mereka dalam hidup yang benar dan kudus (); apabila mereka gagal menjadi teladan yang baik, mereka akan menyesatkan banyak orang dari Allah dan Firman-Nya.



</doc>
<doc id="1114677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114677" title="Daftar negara menurut Jumlah Penduduk Zoroastrianisme">
Daftar negara menurut Jumlah Penduduk Zoroastrianisme

Zoroastrianisme adalah salah satu agama monoteistik tertua di dunia. Sejarah Zoroastrianisme sudah dimulai semenjak tahun 600 SM atau bahkan hingga 1000 SM. Jumlah pasti penganut Zoroastrianisme tidak diketahui, tetapi perkiraan berkisar antara 125.000 hingga lebih dari 300.000. Kebanyakan penganut Zoroastrianisme hidup di negara tradisional mereka seperti India, Pakistan, Iran, Afghanistan dan Azerbaijan. Saat ini banyak pula yang tinggal di tempat-tempat seperti Amerika Utara, Inggris, Oceania, dan Singapura. Orang Parsi dan kelompok Irani adalah beberapa kelompok yang biasanya masih menjalankan agama ini. Secara historis Zoroastrianisme tersebar luas di sebagian besar Asia Tengah, Anatolia, Babel dan tempat kelahirannya, Persia.

Angka di bawah ini didasarkan pada Fezana Journal survei serta penelitian etnografi pada jumlah Parsis dan masyarakat etnoreligius Zoroaster lainnya.


</doc>
<doc id="1114691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114691" title="Yehezkiel 10">
Yehezkiel 10

Yehezkiel 10 (disingkat Yeh 10) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Fokus dari pasal 10 dan 11 () adalah terangkatnya kemuliaan dan kehadiran Allah dari Bait Suci dan kota itu. Kemuliaan Allah pertama-tama meninggalkan Tempat Mahakudus dan pergi ke atas ambang pintu Bait Suci (Yehezkiel 10:4); kemuliaan itu kemudian meninggalkan Bait Suci dan hinggap di atas takhta-kereta para kerub (). Kerub-kerub itu memindahkan kemuliaan Allah ke pintu gerbang di Bait Suci sebelah timur (), dan dari situ meninggalkan wilayah Bait Suci sama sekali. Akhirnya, kemuliaan ilahi meninggalkan kota Yerusalem dan tinggal di bukit Zaitun ().



</doc>
<doc id="1114701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114701" title="Yehezkiel 11">
Yehezkiel 11

Yehezkiel 11 (disingkat Yeh 11) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Mereka yang tinggal di Yerusalem setelah penyerbuan Babel tahun 597 SM merasa aman dan diperkenan oleh Allah. Mereka menganggap diri sebagai daging pilihan dalam periuk (Yerusalem), sedangkan orang buangan adalah tulang-tulang. Mereka tidak mau percaya berita sang nabi bahwa karena dosa-dosa mereka Allah akan membinasakan mereka juga.

Sama seperti Yehuda mempraktikkan kebiasaan beragama bangsa-bangsa kafir di sekitar mereka, demikian umat Allah senantiasa tergoda untuk melakukan cara-cara yang sama dengan masyarakat kafir di sekitar mereka. Kita harus dengan tegas menolak keinginan untuk meniru cara-cara dan kebiasaan orang fasik. Karena kita adalah milik Allah, Ia memanggil kita untuk menjadi umat kudus yang terpisah dari angkatan yang jahat (lihat ). Tekad untuk melawan roh dunia harus disertai dengan pemberitaan kebenaran kekal dan standar-standar Injil yang benar secara tegas.



</doc>
<doc id="1114713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114713" title="Yehezkiel 12">
Yehezkiel 12

Yehezkiel 12 (disingkat Yeh 12) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Yehuda menolak untuk percaya bahwa Allah akan membinasakan Yerusalem dan menyisihkan raja dari keturunan Daud. Karena mereka adalah umat pilihan Allah, mereka merasa Tuhan akan tetap melindungi mereka kendatipun perbuatan berdosa mereka. Karena itulah Tuhan menugaskan Yehezkiel untuk menjadi tanda bagi bangsa itu (Yehezkiel 12:6), serta melukiskan dalam tindakan simbolik apa yang akan dialami bangsa itu sebagai akibat dari pemberontakan mereka; di sini Yehezkiel memberikan dua pertunjukan dramatis lagi (Yehezkiel 12:3-7 dan Yehezkiel 12:17-20) mengenai hukuman Allah yang akan datang atas bangsa Yehuda.

Yehezkiel harus memainkan peranan seorang tawanan yang dibawa ke tempat lain sambil meninggalkan segala sesuatu terkecuali yang sangat diperlukan untuk perjalanan. Tindakan ini menggambarkan bahwa akan ada gelombang orang buangan berikutnya dari Yerusalem yang akan diangkut ke Babel; hal ini juga mencegah para tawanan untuk menaruh harapan yang tidak realistis bahwa mereka sebentar lagi akan kembali ke Yerusalem.

Yang dimaksud adalah raja Yehuda yang terakhir, Zedekia, yang tinggal di Yerusalem. Yehezkiel bernubuat bahwa Allah telah menentukan dia untuk dihukum. Ia akan dibawa tertawan ke Babel, namun ia tidak akan pernah melihatnya () karena matanya akan dibutakan oleh para penawan (lihat ).



</doc>
<doc id="1114717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114717" title="Yehezkiel 13">
Yehezkiel 13

Yehezkiel 13 (disingkat Yeh 13) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Para nabi palsu itu membujuk bangsa itu dengan perasaan aman yang palsu dengan memberitakan damai sejahtera dan keselamatan Allah pada mereka sekalipun mereka terus memberontak terhadap hukum-hukum-Nya; karena hal ini Allah akan menumpas mereka dari bangsa Israel dan keselamatan-Nya (lihat sebelumnya).

"Dukun-dukun perempuan" di sini adalah wanita yang terlibat dalam sihir, spiritisme, dan ilmu hitam; mereka bahkan memakai kuasa setan untuk membunuh orang-orang tertentu (Yehezkiel 13:19).



</doc>
<doc id="1114718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114718" title="Yehezkiel 14">
Yehezkiel 14

Yehezkiel 14 (disingkat Yeh 14) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Para tua-tua Israel () bersalah karena menyembah berhala di dalam hati mereka, yaitu, mereka tidak setia kepada Allah dan firman-Nya. Mereka dengan angkuh menolak kehendak Allah dan mendambakan jalan hidup fasik; karena itu, Allah menolak untuk menuntun mereka dengan menjawab doa-doa mereka. Dengan cara yang sama, orang yang dewasa ini mengharapkan bimbingan dari Allah tidak akan memperoleh pertolongan Roh-Nya apabila hati mereka penuh dengan keinginan fasik akan hal-hal berdosa dari dunia ini.

Hukuman yang akan datang atas Yerusalem demikian pasti sehingga bahkan ketiga hamba Allah yang dikenal karena kebenaran mereka ini, yaitu Nuh, Daniel dan Ayub (), tidak dapat melepaskan seorang pun dengan doa syafaat mereka.




</doc>
<doc id="1114728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114728" title="Yehezkiel 15">
Yehezkiel 15

Yehezkiel 15 (disingkat Yeh 15) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Penduduk Yerusalem diumpamakan dengan pokok anggur yang tidak berbuah sehingga tidak berguna. Buah kebenaran dan kesetiaan kepada Tuhan tidak dapat ditemukan di dalam diri mereka (Yehezkiel 15:8); karena itu mereka akan dibakar di dalam api (ayat 6 ini). Yesus juga mengajarkan bahwa semua orang percaya yang gagal untuk tetap setia kepada-Nya dan tidak berbuah akan dipangkas dan dicampakkan ke dalam api (lihat ).



</doc>
<doc id="1114731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114731" title="Yehezkiel 16">
Yehezkiel 16

Yehezkiel 16 (disingkat Yeh 16) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Pada mulanya Yerusalem tidak didirikan oleh orang Ibrani tetapi oleh bangsa Kanaan yang kafir (bandingkan ).

Selaku pilihan Allah, Yerusalem menerima berbagai berkat dan karunia dari Allah. Di bawah pengawasan-Nya dia bertumbuh ke arah kedewasaan penuh, dan Tuhan memberinya kecantikan luar biasa lalu menyatakannya sebagai milik-Nya. Setelah pernikahannya, namanya makin harum di seluruh dunia kuno (khususnya pada zaman pemerintahan Daud dan Salomo).



</doc>
<doc id="1114736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114736" title="KTP anak (Balikpapan)">
KTP anak (Balikpapan)

KTP anak adalah dokumen identitas wajib untuk anak yang telah diterbitkan di Balikpapan oleh Pemerintah Balikpapan sejak tahun 2013. Kartu ini dapat digunakan untuk keperluan travel pesawat, identitas ketika tersasar ke suatu daerah dan berbagai keperluan lain. Kartu ini hanya dapat diperoleh penduduk Balikpapan.

Kartu ini akan berlaku selama lima tahun dan tidak dipungut biaya. Permohonan pembuatan diajukan di Disdukcapil dengan membawa KK. Seluruh penduduk Balikpapan usia dibawah 17 tahun masing-masing akan memiliki satu KTP anak.



</doc>
<doc id="1114782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114782" title="Air Dream">
Air Dream

Air Dream adalah maskapai penerbangan berumur pendek yang berbasis di Kamboja. Selama tahun 2007, maskapai ini mengoperasikan penerbangan antara Siem Reap, Kamboja, dan Hanoi, Vietnam. Maskapai penerbangan ini memiliki satu pesawat yang disewa dari Royal Khmer Airlines yang sedang mengalami masalah keuangan. Pada akhir 2007, pesawat ini diterbangkan ke Bandar Udara Internasional Noi Bai, Hanoi, untuk alasan perawatan dan selanjutnya ditinggalkan di sana, karena maskapainya ditutup.



</doc>
<doc id="1114796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114796" title="Maraton Boston 2013">
Maraton Boston 2013

Maraton Boston 2013 berlangsung di Boston, Massachusetts, Senin, 15 April 2013. Ini adalah edisi yang ke-117. Diselenggarakan oleh Asosiasi Atletik Boston, ini adalah bagian dari serial World Marathon Majors yang akan diadakan pada tahun 2013. Kurang dari 25.000 pelari berpartisipasi dalam ajang ini. Lelisa Desisa memenangkan lomba untuk kategori putra dengan catatan waktu 2:10:22. Rita Jeptoo memenangkan untuk kategori putri dengan waktu 2:26:25. Lebih dari $ 800.000 hadiah uang yang diberikan.

Maraton ini terganggu akibat adanya dua ledakan berturut-turut di trotoar dekat garis akhir, menewaskan tiga orang dan melukai sedikitnya 183 orang.

Pada pukul 14:50 EDT, setelah lebih dari dua jam para pemenang menyelesaikan lomba, dua ledakan terjadi di dekat garis akhir. Setidaknya 3 orang tewas dan 183 orang terluka. Korban tewas termasuk seorang anak 8 tahun, dan seorang wanita muda berusia 29 tahun. Di antara yang terluka, 17 di antaranya dilaporkan dalam kondisi kritis. Setidaknya 10 orang harus di amputasi. Perlombaan dihentikan setelah ledakan terjadi. Peserta yang tidak mampu menyelesaikan lomba karena lomba yang dihentikan diberi medali.


</doc>
<doc id="1114827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114827" title="Seminari Pius XII">
Seminari Pius XII

Seminari Pius XII Kisol (disingkat Sanpio) adalah sebuah sekolah seminari setingkat sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas yang terletak di kelurahan Tanah Rata, Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur. Lokasi sekolah ini terletak sekitar 9 kilometer ke arah utara dari kota Borong.

Seminari Pius XII Kisol mengambil nama Paus Pius XII yang memberi izin pendirian seminari ini, dan merupakan seminari terakhir yang didirikan pada masa pontifikal Paus Pius XII.

Sanpio didirikan pada 8 September 1955 oleh Pastor Leo Perik SVD dari Belanda. Keinginan mendirikan seminari di wilayah Vikariat Apostolik Ruteng (sekarang Keuskupan Ruteng) sudah ada sejak awal tahun 1950, setelah seminari-seminari lain di Flores didirikan.

Keinginan ini muncul karena Vikariat Apostolik Ende (sekarang Keuskupan Agung Ende dan Vikariat Apostolik Larantuka (sekarang Keuskupan Larantuka) membangun seminari di vikariatnya masing-masing. Pendirian seminari di Vikariat Apostolik Ruteng dimaksudkan untuk memudahkan para siswa calon imam di wilayah ini menempuh pendidikan seminari. Atas usaha yang dilakukan Pastor Juray Vojenciak SVD, pada 23 Maret 1951 ditemukanlah sebuah tempat yang cocok untuk dibangun sebuah seminari, yaitu di Kisol.

Hingga tahun 1985, pengelolaan seminari ditangani Serikat Sabda Allah (SVD). Namun, setelah 1985, SVD menyerahkan seluruh perencanaan dan pengelolaannya kepada Keuskupan Ruteng.

Jumlah siswa pada tahun 2010: Sekolah Menengah Pertama 225 orang dan Sekolah Menengah Atas 113 orang. Jumlah guru: 36 orang terdiri dari pastor pembina, frater, dan guru awam.

 http://seminarikwi.org/index.php?pilih=hal&id=73


</doc>
<doc id="1114838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114838" title="Achmad Purnomo">
Achmad Purnomo

Dr. H. Achmad Purnomo, Apt. () adalah wakil wali kota Kota Surakarta sejak 17 April 2013 hingga 5 Agustus 2015. Ia menggantikan F.X. Hadi Rudyatmo yang menjabat sebagai wali kota Surakarta sejak 19 Oktober 2012.

Saat ini, ia tercatat sebagai pendiri dan pembina organisasi sosial "Solo Bersama Selamanya", Ketua Umum Yayasan Amal Sahabat, Bendahara Umum PMI cabang Solo, serta penasihat Kadin Solo dan Hipmi Solo.

Achmad pernah mencalonkan diri sebagai wali kota Surakarta bersama Istar Yuliadi pada Pilkada Solo 2004. Pasangan ini kalah tipis oleh rivalnya, yaitu Joko Widodo dan F.X. Hadi Rudyatmo yang diusung PDI Perjuangan.

Achmad Purnomo merupakan salah satu yang direkomendasikan oleh PDI Perjuangan sebagai calon wakil wali kota Solo mendampingi F.X. Hadi Rudyatmo yang terlebih dahulu dilantik sebagai wali kota pada 19 Oktober 2012. Ia bersaing dengan Teguh Prakosa yang juga direkomendasikan PDIP. Hasilnya, Achmad terpilih sebagai wakil wali kota karena 34 dari 39 suara dalam sidang paripurna DPRD Surakarta memilih dirinya. Ia dilantik sebagai wakil wali kota Surakarta pada tanggal 17 April 2013 oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo.





</doc>
<doc id="1114850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114850" title="Hutahaean">
Hutahaean

Hutahaean adalah salah satu marga Batak Toba yang berasal dari Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Hutahaean bersaudara dengan Aruan dan Hutajulu yang merupakan tiga anak dari Raja Pangulu Ponggok Naiborngin, turunan dari Raja Sipaet Tua. Selain itu marga Hutahaean mengikat janji ("marpadan") sebagai seibu (saina) dengan marga Sitorus. Marga Hutahaean juga merupakan bona ni ari dari marga Sianturi Simataniari, anak kedua dari Raja Sianturi. Di tugu Sianturi Simataniari di Lobutolong, Paranginan tertulis Raja Sianturi Simataniari kawin dengan Sonta Oloan boru Hutahaean, dan mempunyai 2 anak laki-laki: Baginda Malim dan Tunggul Ni Dolok. Sonta Oloan merupakan anak perempuan dari Pangulu Tumba.


</doc>
<doc id="1114852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114852" title="Nasruddin">
Nasruddin

Nasruddin atau Nasreddin (Turki: Nasreddin Hoca, Turki Ottoman:نصر الدين خواجه, Persia:خواجه نصرالدین, Pashtun:ملا نصرالدین}}, Arab: نصرالدین جحا‎, ALA-LC: "Naṣraddīn Juḥā", Urdu:ملا نصرالدین, Uzbek:Nosiriddin Xo'ja, "Nasreddīn Hodja", Bosnia: Nasrudin Hodža) adalah seorang sufi satirikal dari Dinasti Seljuk, dipercaya hidup dan meninggal pada abad ke-13 di Akshehir, dekat Konya, ibu kota dari Kesultanan Rûm Seljuk, sekarang di Turki. Ia dianggap orang banyak sebagai filsuf dan orang bijak, dikenal akan kisah-kisah dan anekdotnya yang lucu. Ia muncul dalam ribuan cerita, terkadang jenaka dan pintar, terkadang bijak, tetapi sering juga bersikap bodoh atau menjadi bahan lelucon. Setiap kisah Nasruddin biasanya mengandung humor cerdas dan mendidik.
Festival Nasreddin Hodja dirayakan secara internasional antara 5–10 Juli setiap tahun di kota tempat tinggalnya.

Berbagai masyarakat mengklaim Nasruddin ke dalam etnis mereka. Beberapa sumber menyebutkan tempat kelahirannya di Desa Hortu di Sivrihisar, Provinsi Eskişehir, sekarang Turki, pada abad ke-13. Ia kemudian tinggal di Akşehir, dan kemudian di Konya saat pemerintahan Dinasti Seljuk. Ia meninggal pada tahun 1275/6 atau 1285/6 M. Makam Nasruddin dipercaya berada di Akşehir dan ""Festival Internasional Nasreddin Hodja"" diadakan setiap tahunnya di Akşehir pada 5–10 Juli.

Menurut Prof. Mikail Bayram yang mengadakan penelitian ekstensif mengenai Nasreddin Hoca, nama lengkapnya adalah Nasir ud-din Mahmud al-Hoyi, gelarnya Ahi Evran (karena menjadi pemimpin organisasi ahi). IUa lahir di Kota Hoy di Azerbaycan, menempuh pendidikan di Horasan dan menjadi murid seorang mufassir Quran yang terkenal, Fakhr al-Din al-Razi, di Herat. Ia dikirim ke Anatolia oleh sang Khalif di Baghdad untuk mengorganisasi pertahanan dan perlawanan terhadap invasi Mongol. Ia menjabat sebagai seorang kadı (hakim Islamik) di Kayseri. Hal tersebut menjelaskan mengapa dalam cerita dirinya diminta menjadi hakim, tidak hanya dalam segi religius saja. Selama kekacauan invasi Mongol, ia menjadi lawan politik Jalaluddin Rumi, tokoh hebat lain pada masa itu yang juga tinggal di Konya. Ia dikenal di Masnavi dalam anekdot juha karena alasan ini. Ia menjadi pengawas dalam ruang sidang Kaykaus II di Konya. Karena telah tinggal di berbagai kota dan area luas dan setia melawan invasi Mongol serta meliki karakter yang jenaka, ia diterima berbagai bangsa dan kultur dari Turki sampai Arab, dan dari Rusia hingga China, yang kebanyakan merupakan bangsa-bangsa yang menderita akibat invasi Mongol.

Setelah beberapa generasi berlalu, beberapa cerita baru ditambahkan dalam kumpulan kisah Nasruddin, beberapa cerita dimodifikasi, ia dan kisah-kisahnya menyebar ke berbagai wilayah. Teman-tema dalam cerita menjadi bagian cerita rakyat dari beberapa negara dan mengekspresikan imajinasi nasional dari berbagai kultur. Meskipun kebanyakan menggambarkan Nasruddin berada di lokasi desa yang kecil, beberapa kisah lain menggunakan konsep masa hidup Nasruddin tidak dibatasi waktu. Mereka melengkapi folklorenya dengan kebijaksanaan ringkas tetapi tajam yang mengungguli semua ujian dan penderitaan. Manuskrip Nasruddin tertua berasal dari tahun 1571.

Sekarang ini, cerita-cerita Nasruddin telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Beberapa wilayah mengembangkan tokoh-tokoh yang menyerupai Nasruddin. Pada beberapa wilayah, Nasruddin menjadi bagian kebudayaan dan seringkali disebut dalam kehidupan sehari-hari. Karena ada ribuan kisah Nasruddin yang berbeda-beda, kisah-kisahnya selalu ada saja yang sesuai dengan kejadian sehari-hari dalam masyarakat. Nasruddin sering muncul sebagai tokoh bertingkah-laku aneh dalam berbagai tradisi rakyat Albania, Arab, Armenia, Azerbaijani, Bengali, Bosnia, Bulgaria, China, Yunani, Gujarati, Hindi, Italia, Bahasa Ladino, Kurdish, Bahasa Pashtun, Persia, Romania, Serbia, Rusia, Turkish, dan Urdu.

Tahun 1996–1997 diumumkan sebagai Tahun Internasional Nasruddin oleh UNESCO.

Nasruddin wafat saat berumur sekitar 80 tahun. Ia dimakamkan di Aksehir, Konya. Makam marmernya dinaungi sebuah kubah kecil yang disangga enam pilar. Di makamnya terdapat tulisan: ""Di sini dimakamkan Nasruddin, meninggal pada tahun 386"". Sebenarnya Nasruddin meninggal pada tahun 683 Hijriyah (sekitar 1284-1285 M), tulisan di makamnya dimaksudkan untuk lelucon dengan cara ditulis terbalik.

Pada pintu masuk ke dalam kubah makam (di antara dua pilar penyangga), dibangun sebuah gerbang besi yang tinggi dan digembok dengan kokoh. Tidak ada orang yang bisa sembarangan masuk melalui gerbang itu. Namun, kelima sisi makam yang lain sama sekali tidak berpagar dan dapat dimasuki dengan bebas. Dalam kematiannya, Nasruddin masih ingin mengingatkan orang untuk memiliki rasa humor dan tidak berpandangan kaku.

Banyak penduduk Timur Dekat, Timur Tengah, dan Asia Tengah mengklaim Nasruddin sebagai milik mereka ("misalnya" Turki, Afganistan, Iran, dan Uzbek). Namanya dieja dalam berbagai variasi: "Nasrudeen", "Nasrudin", "Nasruddin", "Nasr ud-Din", "Nasredin", "Naseeruddin", "Nasr Eddin", "Nastradhin", "Nasreddine", "Nastratin", "Nusrettin", "Nasrettin", "Nostradin", "Nastradin" (lit. Kemenangan (Nasr) Din), dan "Nazaruddin".

Terkadang namanya diawali gelar: "Hoxha", "Khwaje", "Hodja", "Hoja", "Hojja", "Hodscha", "Hodža", "Hoca", "Hogea", "Mullah", "Mulla", "Mula", "Molla", "Efendi", "Afandi", "Ependi" (أفندي "’afandī"), "Haji". Pada beberapa budaya, ia dipanggil gelarnya saja.

Pada negara-negara yang menggunakan Bahasa Arab, Nasruddin dikenal sebagai "Juha", "Djoha", "Djuha", "Dschuha", "Giufà", "Chotzas", "Goha" (جحا "juḥā"). Juha sebenarnya adalah tokoh yang berbeda dari literatur Arabik semenjak abad ke-9 Masehi, dan populer sejak abad ke-11. Kisah keduanya menjadi tercampur pada abad ke-19 saat kumpulan naskah cerita diterjemahkan dari Bahasa Arab ke Turki dan Persia.

Masyarakat Swahili menyebutnya "Abunawasi" sementara di Indonesia sebagai "Abunawas", meskipun hal tersebut membuat Nasruddin disalahkaprahkan dengan tokoh lain, seorang penyair Abu Nuwas yang terkenal akan karyanya yang homoerotik.

Di China, kisah Nasruddin cukup dikenal. Namanya, 阿方提 (Āfāngtí), diterjemahkan dari Bahasa Uighur 阿凡提 (Āfántí). Bangsa Uyghur percaya bahwa ia berasal dari Xinjiang, sementara Uzbek percaya ia berasal dari Bukhara.

Di Asia Tengah, ia biasa disebut "Afandi". Penduduk Asia Tengah mengklaim bahwa Nasruddin berasal dari sana, sebagaimana Bangsa Uyghur.

Kisah-kisah Nasruddin dikenal di seluruh Timur Tengah dan menyentuh berbagai kultur di seluruh dunia. Sayangnya, sebagian besar kisah Nasreddin diceritakan sebagai lelucon atau anekdot lucu. Semuanya kisahnya diceritakan berulang-ulang di kedai-kedai dan caravanserai di Asia serta dapat didengar di rumah-rumah serta radio. Kisah-kisah Nasruddin dapat dipahami dalam berbagai tingkatan; selalu ada canda, kemudian moral, dan biasanya ditambahkan sedikit sentilan yang memberi kesadaran dalam hal spiritualisme.

Suatu ketika Nasruddin diundang untuk menyampaikan dakwah. Saat berada di atas mimbar, ia bertanya, ""Kalian tahu apa yang akan aku katakan"?" Seluruh umat menjawab serempak, ""Tidak"." Nasruddin pun berkata, ""Aku tidak berkeinginan untuk berdakwah kepada orang-orang yang tidak tahu apa yang akan aku dakwahkan"," kemudian turun dari mimbar dan pergi.

Orang-orang merasa lalu, kemudian memanggilnya kembali keesokan hari Jumatnya untuk kembali berdakwah. Kali itu, Nasruddin kembali menanyakan pertanyaan yang sama, dan para umat menjawab, ""Tahu"". Nasruddin terdiam, kemudian berkata, "'Karena kalian sudah tahu apa yang akan aku katakan, aku tidak akan membuang-buang waktu kalian lebih lama lagi"." Nasruddin turun dari mimbar meninggalkan mereka.

Kali ini orang-orang benar-benar kebingungan dan memanggilnya kembali di keesokan Jumat. Sekali lagi Nasruddin menanyakan pertanyaan yang sama, para umat sebagian menjawab "tahu" dan sebagian menjawab "tidak tahu". Nasruddin berseru, ""Sangat bagus"! "Sekarang, bagi yang sudah tahu, silahkan menceritakan kepada yang belum tahu"!" Ia turun dari mimbar kemudian pergi.

Seorang tetangga mengetuk pagar rumah Nasruddin, sang Mulla menemuinya di luar. "Bolehkan, Mulla," tanya si tetangga, "aku meminjam keledaimu hari ini? Aku harus mengantar beberapa barang ke kota sebelah." Sebenarnya Nasruddin merasa sayang untuk meminjamkan keledainya, maka ia menjawab, "Maaf, aku sudah meminjamkannya kepada orang lain."

Tiba-tiba terdengar ringkikan keledai dari belakang rumah. Si tetangga berkata, "Saya mendengar suara keledaimu dari belakang sana." Nasruddin yang terkejut segera menjawab, "Siapa yang kamu percaya? keledai atau Mullamu?"

Beberapa anak melihat Nasruddin datang dari ladang anggur sambil membawa dua keranjang penuh anggur di atas keledainya. Mereka segera mengelilingi Nasruddin untuk mencicipi. Nasruddin mengambil setangkai anggur dan memberi masing-masing anak sebutir anggur. "Anda punya banyak sekali anggur," gerutu seorang anak, "kenapa memberi kami sangat sedikit?" Nasruddin menjawab, "Tidak ada bedanya jika kamu makan anggur sebutir atau sekeranjang penuh. Semua rasanya sama." Ia kemudian melanjutkan perjalanannya.

Suatu hari, saat Nasruddin sedang minum kopi sambil duduk pada kursi favoritnya di sebuah kedai, seorang anak sekolahan datang dan memukul turbannya hingga jatuh. Seperti tidak terjadi apa-apa, ia mengambil turbannya dan memakainya kembali di kepalanya. Keesokan harinya, anak itu datang lagi saat Nasruddin duduk di kursi favorit yang sama dan kembali memukul turbanya hingga jatuh. Sekali lagi, Nasruddin menganggapnya seperti tidak terjadi apa-apa dan memakai turbannya kembali. Saat anak nakal itu melakukannya lagi pada hari yang berbeda, kawan-kawan Nasruddin menegurnya untuk menghukum si bocah. "Ck ck. Bukan seperti caranya."

Keesokan harinya, sepasukan prajurit yang menginvasi menduduki kota sehingga Nasruddin tidak duduk di tempat favoritnya seperti biasa. Di kursinya itu, duduk kapten pasukan penginvasi. Si anak lewat dan seperti biasa memukul turban yang ia kira adalah turban Nasruddin. Tanpa pikir panjang, si kapten segera memenggal kepala anak itu dengan sekali tebas.

Nasruddin berjalan di pasar sambil diikuti sekelompok besar pengikut. Apapun yang ia lakukan, para pengikutnya segera mengikuti. Setiap beberapa langkah, ia akan berhenti kemudian melambaikan tangannya ke udara, menyentuh kakinya, dan melompat sambil berseru, ""Hu Hu Hu"!" Pengikutnya juga berhenti dan melakukan persis sama seperti yang ia lakukan.

Salah satu pedagang yang kenal dekat dengan Nasruddin secara diam-diam bertanya kepadanya,"Apa yang kamu lakukan, kawan lamaku? Mengapa orang-orang ini menirumu?" "Aku menjadi Sheik Sufi," jawabnya, "Mereka ini adalah murid-muridku ("pencari kebenaran spiritual"); Aku menolong mereka untuk mencapai pencerahan."

"Bagaimana kamu tahu bilamana mereka telah mencapai pencerahan?" tanya di pedagang. "Itu merupakan bagian yang paling mudah!" jawab Nasruddin, "Setiap pagi aku menghitung jumlah mereka. Setiap orang yang tidak datang lagi - mereka telah memperoleh pencerahan!"

Joha (sebutan Nasruddin di Timur Tengah) diperolok-olok oleh sekelompok anak kecil yang mengikuti dirinya. Untuk mengusir mereka, Nasruddin berkata, "Tidakkah kalian tahu bahwa orang-orang pada pernikahan di sana membagi-bagikan kue-kue? Pergilah ke sana supaya kalian diberi kue!" Anak-anak kecil itu segera berlari ke arah yang ditunjuk oleh Nasruddin.

Melihat mereka berlarian, Nasruddin berseru, "Mengapa kalian berlari?" Anak-anak itu menjawab, "Orang-orang di pernikahan membagikan kue-kue!" Joha terdiam dan berpikir, "Mungkin memang benar ada orang-orang di sana yang membagikan kue-kue!" kemudian ikut berlari mengikuti mereka.

Suatu ketika Nasruddin sedang memperbaiki atap rumahnya. Ia menyandarkan tangga kayu kemudian naik ke atas atap dan mulai bekerja. Beberapa waktu kemudian, seorang pria tua berdiri di gerbang rumahnya dan mengucapkan salam, memanggil Nasruddin untuk turun menemuinya. Nasruddin pun turun dan menemui pria itu untuk menanyakan apa keperluannya. Sambil berbisik, pria itu berkata, "Apakah anda mempunyai sedikit sedekah untukku, sekadarnya saja?"

Kemudian Nasruddin membukakan gerbang dan mempersilahkan pria itu masuk. Ia mengajak tamunya naik ke atap melalui tangga kayu yang ia sandarkan di dinding. Setelah keduanya berada di atap, Nasruddin menjawab permintaan tamunya, "Tidak ada."

Suatu hari, Nasruddin meminjam periuk tetangganya. Ia mengembalikan periuk tersebut setelah beberapa hari. Tetangganya melongok ke dalam periuknya dan menemukan sebuah panci kecil di dalamnya, "Kok ada panci di sini?" Mulla Nasruddin menjawab, "Luar biasa! Periuknya mempunyai anak!" Si tetangga menertawakan kebodohan Nasruddin dan mengambil periuk beserta pancinya masuk ke dalam rumah.

Beberapa minggu kemudian, Nasruddin kembali meminjam periuknya. Dengan senang hati, si tetangga meminjamkan periuknya. Namun, kali ini, setelah berminggu-minggu Nasruddin belum juga mengembalikan periuk tersebut. Akhirnya ia datang menemui Nasruddin dan menanyakan periuknya itu. "Inna lillahi wa inna ilaihi raji'un," jawab Nasruddin, "periukmu sudah wafat." "Wafat?!" teriak tetangganya, "Sejak kapan ada periuk yang bisa wafat?" Nasruddin menjawabnya dengan lugas, "Sejak mereka bisa beranak."

Nasruddin bersama putranya berangkat ke pasar. Karena rasa sayangnya, ia mendudukkan putranya di atas keledai, sementara ia sendiri berjalan menuntun keledainya itu. Di tengah jalan, beberapa orang berceloteh bahwa kelakuan mereka itu tidak pantas. Mengapa seorang anak muda yang sehat duduk di atas keledai, sementara ayahnya yang tua berjalan di sampingnya. Nasruddin merasa malu sehingga ia menyuruh putranya turun dan ia sendiri yang menunggang keledai. Tapi kali ini pun orang-orang menganggapnya sangat tega kepada putranya sendiri, "Masa seorang ayah tega membiarkan putranya berjalan menuntun keledai, sementara ia enak-enakan duduk?"

Akhirnya Nasruddin menyuruh putranya ikut naik menunggangi keledai dan duduk di depannya, kali ini orang-orang menggerutu mengapa ayahnya membuat si anak yang mengusiri keledai. Saat ia menyuruh putranya duduk di belakang, orang-orang kembali berkomentar bahwa mereka berdua tidak berbelas-kasihan karena bersama-sama menunggangi keledai yang kecil. Dengan sebal, akhirnya Nasruddin kembali ke rumah, meletakkan keledainya di kandang, dan berjalan kaki ke pasar bersama putranya.

Ia kemudian menasihati putranya, ""Nanti setelah kamu memiliki keledai, jangan pernah mencukur bulu ekornya di depan orang lain! Beberapa akan berkata kamu memotong terlalu banyak, sementara yang lain berkata kamu memotong terlalu sedikit. Jika kamu ingin menyenangkan semua orang, pada akhirnya keledaimu tidak akan memiliki ekor sama sekali"."

Keluarga Nasruddin bukanlah keluarga yang kaya. Selama beberapa waktu, ia bekerja membeli garam di pasar kemudian menjualnya lagi di rumah. Keledai yang ia miliki tidak terlalu besar; setiap kali Nasruddin menumpuk beberapa karung garam di punggungnya, ia segera merasa kelelahan. Suatu hari, keledai itu terpeleset dan tercebur ke sungai sehingga sebagian garam yang ia angkut larut ke dalam air. Akibatnya beban yang ia bawa menjadi lebih ringan. Semenjak saat itu, si keledai selalu dengan sengaja menceburkan dirinya ke sungai di setiap perjalanan pulang.

Nasruddin memiliki ide untuk menghilangkan kebiasaan baru si keledai. Pada kesempatan berikutnya, ia tidak membeli garam melainkan beberapa karung kapuk. Kali ini si keledai tetap menceburkan diri, tetapi beban yang ia bawa malah semakin berat karena kapuk menyerap air. Semenjak saat itu, keledai itu tidak lagi menceburkan diri ke sungai setiap mereka pulang dari pasar.

Salah seorang murid Nasruddin adalah seorang ahli kitab yang terpelajar. Pada saat Nasruddin mengajar, ia sering menyela dan meralat perkataannya, sehingga lama-kelamaan Nasruddin berpikir bahwa hal tersebut tidak baik. Pada suatu kesempatan, Nasruddin memanggil si ahli dan berkata bahwa tiba-tiba ia merasa ingin berkebun. Ia meminta tolong kepadanya, karena ia dianggap pandai, untuk memilih benih yang bagus untuk dapat ia tanam. Dengan senang hati, si ahli kitab pergi ke pasar dan membeli sekantung benih untuk gurunya. Nasruddin mengamati benih-benih tersebut satu demi satu, tiba-tiba ia menunjuk sebutir benih dan berkata bahwa benih tersebut sangat istimewa, kemudian memisahkan benih tersebut dari yang lain.

Sementara benih-benih yang lain ditanam disirami air dan disinari matahari, Nasruddin meminta bantuan si ahli kitab untuk menumbuhkan sebutir benihnya yang istimewa. Setiap harinya, Nasruddin akan "menyirami" benih istimewa tersebut dengan membacakan ayat-ayat suci, sementara itu si ahli kitab yang pandai akan menyinarinya dengan lampu pelita selama Nasruddin membacakan ayat suci. Seminggu kemudian, benih-benih yang ditanam di halaman mulai menumbuhkan tunas, tetapi benih unggul Nasruddin masih sama sekali tidak berubah. Dengan nada heran, Nasruddin berkata, "Padahal benih ini setiap hari sudah disinari pelita pengetahuan dan disirami ayat-ayat suci, tetapi mengapa tidak tumbuh juga? Padahal ia sudah diperlakukan dengan istimewa."

Pertanyaan Nasruddin menyentak hati muridnya itu. Ia menitikkan air mata kemudian memeluk gurunya sambil memohon maaf. Sambil menitikkan air mata, Nasruddin membalas pelukan muridnya itu.

Bagi bangsa Uzbek, Nasruddin merupakan salah satu dari mereka, lahir dan tinggal di Bukhara. Dalam perkumpulan, pertemuan keluarga, dan pesta-pesta, mereka saling menceritakan kisah-kisah Nasruddin yang dipanggil "latifa" atau "afandi". Setidaknya ada dua kumpulan kisah-kisah Nasriddin Afandi:


Tahun 1943, film Soviet berjudul "Nasreddin in Bukhara" disutradarai oleh Yakov Protazanov berdasarkan buku Solovyov. Diikuti pada tahun 1947 oleh sebuah film berjudul "The Adventures of Nasreddin", disutradarai oleh Nabi Ganiyev dan juga dilatari pada Republik Sosialis Soviet Uzbekistan.

Nasruddin menjadi tokoh utama dalam sebuah majalah berjudul "Molla Nasraddin", diterbitkan di Azerbaijan dan "dibaca oleh masyarakat Muslim dari Morocco hingga Iran". Majalah satirikal dengan delapan halaman tersebut diterbitkan secara periodik di Tbilisi (dari 1906 sampai 1917), Tabriz (1921), dan Baku (dari 1922 hingga 1931) dalam bahasa Azeri dan terkadang dalam bahasa Rusia. Majalah yang dibuat oleh Jalil Mammadguluzadeh ini menggambarkan ketidakadilan sosial, asimilasi kultural, dan kesewenang-wenangan polisi serta mencemooh kehidupan terbelakang, nilai kependetaan, dan para fanatik, secara jelas mengajak para pembacanya untuk lebih modern dan menerima budaya barat. Majalah ini dilarang beredar beberapa kali tetapi memiliki pengaruh mendalam pada literatur Azerbaijani dan Iran.

Beberapa kisah Nasruddin muncul dalam kumpulan cerita Aesop's fables; The miller, his son and the donkey adalah salah satu contohnya. Kisah lain adalah "The Ass with a Burden of Salt" (Perry Index 180) dan The Satyr and the Traveller.

Pada beberapa kisah rakyat di Bulgaria yang berasal dari masa Kesultanan Utsmaniyah, namanya muncul sebagai tokoh antagonis dari seorang pria bijak lokal, dinamakan "Sly Peter". Di Sisilia, kisah yang sama menyertakan seorang pria bernama Giufà. Dalam kultur Sefardim, yang tersebar di seluruh Kekaisaran Utsmaniyah, terdapat seorang tokoh bernama Djohá yang sering muncul dalam berbagai cerita.

Meskipun Nasruddin umumnya muncul sebagai tokoh dalam kisah pendek, beberapa novel-novel maupun kisah panjang tentangnya juga ditulis, bahkan sebuah film animasi Nasruddin juga sempat hampir dibuat. Di Rusia, sebagian besar orang mengenal Nasruddin dari novel "Tale of Hodja Nasreddin" yang ditulis oleh Leonid Solovyov (Translasi dalam Bahasa Inggris: "The Beggar in the Harem: Impudent Adventures in Old Bukhara," 1956, dan "The Tale of Hodja Nasreddin: Disturber of the Peace," 2009). Komposer bernama Shostakovich menjadikan Nasruddin, dari antara tokoh-tokoh yang lain, pada pergerakan kedua ("Yumor", 'Humor') dari Symphony No.13-nya. Catatan oleh Yevgeny Yevtushenko menggambarkan "humor" sebagai senjata melawan kediktatoran dan tirani. Musik Shostakovich memasukkan berbagai kualitas Nasruddin yang 'bodoh tetapi mendalam'.

Penganut kebatinan Graeco-Armenian bernama G. I. Gurdjieff sering menyatakan kepada "Mullah Nasr Eddin kami tersayang", juga menyebutnya seorang "guru tak terbandingkan", terutama dalam bukunya yang berjudul Beelzebub's Tales. Filsuf sufi bernama Idries Shah menerbitkan beberapa kumpulan kisah Nasruddin dalam Bahasa Inggris, dan menekankan nilai ajaran yang terkandung.

Tinkle, buku komik anak-anak dari India, memasukkan Nasruddin Hodja sebagai tokoh yang sering muncul.





</doc>
<doc id="1114853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114853" title="Why So Serious? – The Misconceptions of Me">
Why So Serious? – The Misconceptions of Me

"Chapter 2. Why So Serious? – The Misconceptions of Me" adalah album studio keempat oleh boyband Korea Selatan, SHINee, rilis pada 26 April 2013 di Korea Selatan. Ini adalah bagian kedua dari dua album di bawah judul "Dream Girl," bagian pertama berjudul Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You.

Anggota Jonghyun mengatakan bahwa album keempat memiliki rasa gelap dan rasa mimpi untuk itu dibandingkan dengan album sebelumnya. Tracklist terungkap dalam "Spoiler," lagu pertama dalam "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You".

Pada 17 Maret 2013 SME sayangnya mengumumkan bahwa anggota Jonghyun tidak akan mempromosikan di awal karena kecelakaan mobilnya. “Jonghyun keluar dari rumah sakit akhir pekan lalu, dan sampai dia sembuh, dia akan fokus pada perawatan.”

Pada 14 Februari, SHINee menggelar acara "Melon Premiere SHINee Music Spoiler" di mana mereka mengungkapkan tiga lagu dari album kedua melalui medley, yang memiliki getaran lebih gelap. Mereka juga menyanyikan dua lagu dari album, "Can't Leave" dan "It's You" dan mengungkapkan bahwa Onew menulis lirik lagu "It's You," kepada 100 pengulas musik. Mereka mengumumkan bahwa tidak hanya merilis album ketiga, tetapi itu akan dibagi ke dalam dua versi. Bagian pertama akan dirilis secara fisik pada tanggal 20, berjudul "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You", dan bagian kedua disebut "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" yang akan dirilis pada April. Jonghyun berkata “"Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" akan menunjukkan pandangan dunia kita. Ini akan memiliki suara yang dalam dan kasar. "Spoiler" akan menjadi lagu yang menghubungkan 2 bagian. Anggota Onew menyatakan pada pembuatan dua album, “Ini album studio pertama kami bahwa kita melepaskan sementara, jadi kami bekerja sangat keras. Minho dan Key bekerja pada rap, Jonghyun bekerja pada lirik, dan Taemin bekerja pada koreografi.” Taemin menggambarkan album ini sebagai salah satu di mana individualitas masing-masing anggota ini bersinar melalui suara mereka, “Kita mengenal satu sama lain sehingga banyak pendapat terbaik kita masuk ke album ini.” Jonghyun dalam hubungannya mengatakan, “Pengiriman Taemin dari lirik yang baik. Falsetto Minho benar-benar baik hari ini. Key baik di Bahasa Inggris. Kita tahu kekuatan satu sama lain sehingga kita membagi bagian atas sesuai dengan yang bisa bersinar pada apa. Kami telah menyenangkan bekerja pada album.”

Direktur Lee Sungsoo dari departemen produksi SM Entertainment mengatakan bahwa "Chapter 2 adalah tentang “kesalahpahaman saya (Shinee)”, “mimpi saya secara perlahan ingin untuk diri sendiri”, dan “kesalahpahaman dari idealisme”. Ini membangkitkan kesenjangan antara realitas SHINee dan mimpi dan memiliki suara yang dalam dan gelap secara keseluruhan, benar-benar kebalikan dari Chapter 1."

Pada acara, Direktiur Lee juga mengatakan bahwa ada kata kunci tersembunyi yang menghubungkan Bagian 1 dan 2 dan, “Kami termasuk menyenangkan titik di mana Anda dapat mencari kata kunci dan menempatkan mereka bersama-sama untuk menciptakan beberapa interpretasi.” Jonghyun juga berkata di acara bahwa "Spoiler" akan menjadi lagu yang menghubungkan 2 bagian", dan di video interview dengan Billboard, SHINee mengatakan judul lagu untuk "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" diungkapkan dalam track pembuka di "Chapter 1", "Spoiler."

Pada 17 Maret 2013 SME mengumumkan bahwa tanggal spesifik untuk perilisan album pada 29 April, bahwa album sebelumnya berjudul "Chapter 2. Dream Girl – The Misconceptions of Me" diubah menjadi "Why So Serious? – The Misconceptions of Me," dan mengungkapkan gambar teaser. Mereka juga mengumumkan bahwa sayangnya anggota Jonghyun tidak akan melakukan promosi di awal karena kecelakaan mobilnya. “Jonghyun keluar dari rumah sakit akhir pekan lalu, dan sampai dia sembuh, dia akan fokus pada perawatan.”

Pada acara "Melon Premiere SHINee Music Spoiler", SHINee mengumumkan bagian kedua untuk "Dream Girl" akan dirilis pada April. Pada 17 Maret 2013, SME mengungkapkan bahwa SHINee akan merilis album, sekarang berjudul "Why So Serious? – The Misconceptions of Me" pada 29 April 2013.


</doc>
<doc id="1114908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114908" title="Rosie Ruiz">
Rosie Ruiz

Rosie Ruiz Vivas (lahir 1953, Havana, Kuba) adalah seorang Kuba Amerika yang mendadak terkenal setelah dinyatakan sebagai pemenang kategori wanita pada Maraton Boston ke-84 tahun 1980, namun gelar tersebut dicopot setelah ia terbukti berbuat curang dan tidak menempuh keseluruhan rute maraton tersebut.

Ruiz lahir di Kuba dan pindah ke Miami bersama keluarganya pada tahun 1962. Ia pindah ke New York City pada awal 1970-an, lalu bekerja di Metal Traders, sebuah firma komoditas. Tahun 1979, ia memenangkan Maraton New York City di posisi ke-11 dengan waktu tempuh 2:56:29, sehingga layak maju ke Maraton Boston.

Pada tanggal 21 April 1980, Ruiz memenangkan kategori wanita Maraton Boston dengan waktu 2:31:56. Waktu yang dicapainya membuat dirinya wanita tercepat sepanjang sejarah Maraton Boston sekaligus wanita tercepat ketiga yang tercatat di ajang maraton manapun. Akan tetapi, muncul sejumlah dugaan soal Ruiz sejak awal lomba. Pemenang kategori pria Bill Rodgers, yang memenangkan Maraton Boston untuk ketiga kalinya berturut-turut, mengatakan bahwa Ruiz tidak mengingat hal-hal penting yang diketahui pelari pada umumnya, seperti latihan interval dan split. Sejumlah penonton melihat Ruiz tidak terlihat mendesah kelelahan atau berkeringat dan betisnya lebih gemuk daripada yang diharapkan untuk seorang pelari kelas dunia. Ia kemudian merilis hasil uji tekanannya yang menunjukkan detak jantung santainya 76/menit. Kebanyakan detak jantung santai pelari maraton wanita berada di angka 50 menit atau lebih rendah.

Selain itu, waktu 2:31:56 yang diraihnya adalah prestasi yang tidak lazim, 25 menit lebih cepat daripada waktu capaiannya di Maraton New York City enam bulan sebelumnya. Saat ditanyai oleh seorang reporter tentang sebab dirinya tidak lelah, Ruiz menjawab, "Pagi ini saya bangun dengan semangat yang luar biasa." Sejumlah peserta wanita menduga ada yang ganjil ketika Ruiz ditanyai soal apa yang ia lihat di Wellesley, Mass., saat berlari di sana. Ruiz tidak menyebutkan keberadaan mahasiswa Wellesley College yang dari dulu selalu berteriak menyemangati para pelari wanita terdepan yang melewati kampus tersebut. Lebih parah lagi, tidak ada yang mengaku melihatnya. Jacqueline Gareau diberitahu bahwa ia memimpin lomba dengan sisa jarak 18 mil, sementara Patti Lyons diberitahu berada di posisi kedua saat berada di markah 17 mil. Ruiz mustahil melewati mereka tanpa terlihat oleh penonton. Beberapa penonton di titik-titik tertentu di sepanjang jalur lomba mengaku tidak ingat melihat Ruiz di kelompok pelari wanita terdepan. Ruiz juga tidak tampak di foto atau rekaman video manapun.

Bukti terkuat yang melawan Ruiz adalah pengakuan dua mahasiswa Harvard, John Faulkner dan Sarah Mahoney, yang melihat Ruiz keluar dari kerumunan penonton di Commonwealth Avenue, setengah mil dari garis akhir. Tidak lama setelah itu, fotografer lepas Susan Morrow mengaku bertemu dengannya di kereta bawah tanah saat Maraton New York dan menemaninya keluar dari stasiun menuju tempat perlombaan. Sejak itu ia kehilangan kontak dengan Ruiz, lalu menyampaikan kesaksiannya setelah membaca berita pemalsuan kemenangan Ruiz di Boston. Menurut Morrow, ia bertemu Ruiz di kereta bawah tanah dan berjalan bersama-sama ke daerah garis akhir. Di sana Ruiz mengaku sebagai peserta cedera. Ia digotong ke tenda pertolongan pertama dan sejumlah relawan menganggap Ruiz telah menyelesaikan maraton, sehingga ia layak ikut Maraton Boston.

Panitia Maraton New York melakukan penyelidikan dan tidak menemukan Ruiz menjelang garis akhir. Berdasarkan bukti tersebut dan sejumlah bukti lain, direktur Maraton New York Fred Lebow mendiskualifikasi Ruiz dari lomba 1979 dengan alasan ia tidak mungkin berlari di sepanjang jalur lomba. Pada minggu itu pula, Boston Athletic Association (BAA) mendiskualifikasi Ruiz. Meski keputusan Lebow juga otomatis mendiskualifikasi Ruiz dari Maraton Boston, panitia di Boston ingin mengadakan penyelidikannya sendiri sebelum membuat keputusan. Gareau dinyatakan sebagai pemenang wanita dengan waktu 2:34:28, yang saat itu merupakan waktu tercepat yang pernah diraih seorang wanita dalam sejarah Maraton Boston. Lyons dinaikkan ke peringkat dua; waktu 2:35:08 yang dicapainya adalah yang tercepat untuk seorang wanita Amerika Serikat dalam kejuaraan maraton.

Pada hari Kamis setelah maraton (Senin), BAA menerbangkan Gareau ke Boston dan di sana BAA mereka ulang kawasan garis akhir yang dipadati 3.000 penonton pada pukul 14:34 supaya foto yang terbit di media menunjukkan Gareau berlari melewati pita. Gareau mendapatkan medali kemenangan pada konferensi pers hari itu juga.

Akibat skandal ini, Maraton Boston dan lomba-lomba lainnya menerapkan sejumlah teknik baru untuk melawan kecurangan. Beberapa di antaranya adalah pemantauan video besar-besaran dan sistem RFID pengukuran waktu transponder yang mengawasi kapan peserta tiba di titik-titik tertentu di sepanjang jalur secara elektronik. Teknik-teknik tersebut sudah dipakai untuk mengidentifikasi calon pelaku curang, termasuk "Jean's Marines", kelompok pelari amal yang tertangkap mengambil jalan pintas pada Marine Corps Marathon tahun 2005.

Pada tahun 1982, Ruiz ditahan karena menggelapkan $60.000 dari perusahaan properti tempatnya bekerja. Ia dipenjara selama satu minggu dan percobaan selama lima tahun. Ia kemudian pindah ke Florida selatan dan ditahan lagi pada tahun 1983 karena terlibat dalam transaksi kokain. Ia dihukum percobaan selama tiga tahun. Menurut laporan terakhir, Ruiz bekerja di West Palm Beach sebagai perwakilan klien. Sampai sekarang, ia tetap bersikeras bahwa ia benar-benar berlari di sepanjang jalur Maraton Boston tahun 1980.



</doc>
<doc id="1114949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114949" title="Hari Evakuasi (Suriah)">
Hari Evakuasi (Suriah)

Hari Evakuasi (; juga disebut Hari Kemerdekaan) adalah hari nasional Suriah untuk merayakan evakuasi Tentara Prancis dan proklamasi Suriah untuk kemerdekaan penuh, serta akhir dari Mandat Prancis atas Suriah pada tanggal 17 April 1946.



</doc>
<doc id="1114975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114975" title="Gustav Radbruch">
Gustav Radbruch

Gustav Radbruch () adalah seorang ahli hukum dan filsuf hukum Jerman. Pada zaman Republik Weimar (1919-1933) Radbruch pernah menjabat sebagai menteri kehakiman Jerman. Karya-karyanya tentang filsafat hukum, di antaranya karya utamanya "Rechtsphilosophie" ("Filsafat Hukum", 1932), diterjehmakan ke berbagai bahasa. Di samping Hans Kelsen dan H.L.A. Hart Radbruch dianggap sebagai salah satu ahli filsafat hukum yang paling berpengaruh pada abad ke duapuluh.


</doc>
<doc id="1114996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1114996" title="Baning cokelat">
Baning cokelat

Baning cokelat (Manouria emys) adalah sejenis kura-kura darat anggota suku Testudinidae. Kura-kura yang menyebar di Asia Selatan hingga ke Indonesia ini kini dinyatakan berstatus Terancam Kepunahan (EN, "Endangered") oleh IUCN. Dalam bahasa Inggris, baning ini dikenal sebagai "giant brown tortoise", "Asian brown tortoise", atau "Asian forest tortoise".

Kura-kura darat yang terbesar di wilayah Asia; "Manouria e. emys" dapat mencapai panjang karapas 48 cm, sedangkan "M. e. phayrei" mencapai 60 cm. Beratnya dapat mendekati 40 kg; namun spesimen Indonesia yang terbesar sejauh ini tercatat 50 cm dengan berat antara 15–20 kg.

Perisai punggungnya ("karapas") tinggi melengkung. Keping vertebralnya kurang lebih sama lebar dengan keping kostal. Panjang keping-keping vertebral juga kurang lebih sama; keping vertebral pertama mempunyai sisi sejajar, sedangkan keping vertebral kelima melebar ke arah belakang. Keping marginal (pinggir) di bagian depan dan di sekitar kaki belakang mendatar dan agak melengkung ke atas.
Perisai perutnya ("plastron") dengan dua tonjolan pada bagian depan (yakni keping gular) yang panjangnya melampaui panjang karapas. Urutan panjang hubungan antar keping di bagian perut adalah: keping abdominal > humeral > gular > femoral > anal. Pada "Manouria e. emys", keping pektoral tidak saling bersinggungan, terpisahkan oleh keping humeral dan abdominal. Pada anak jenis "phayrei", keping pektoral bersinggungan di tengah badan, dengan urutan panjang hubungan: keping abdominal > humeral > femoral > gular > anal > pektoral.

Kakinya besar-besar menyerupai kaki gajah, dengan jari-jari yang tidak tampak jelas. Kaki belakang berkuku lima dan kaki depan berkuku empat, berbentuk meruncing; sisik-sisik di kaki menebal serupa kuku serupa perisai.

"Manouria emys" memiliki dua anak jenis, yakni:

Baning cokelat menghuni wilayah-wilayah berhutan dan dataran, di tempat berketinggian sedang. Sementara Manthey & Grossmann (1997) mencatat bahwa baning ini didapati di hutan gugur di dataran tinggi. Kura-kura ini menyukai tempat-tempat yang lembab, acap kali ditemukan berendam di sungai yang dangkal atau mengubur diri di tanah yang lembab. Makanannya terutama dari tumbuh-tumbuhan; namun hewan muda tercatat juga memangsa siput, cacing, dan hewan-hewan kecil lainnya. Jantan dan betina dibedakan dari gerakan leher dan kepalanya, dan dari suaranya yang keras.

Kura-kura ini biasanya bertelur dua kali setahun; setiap kalinya dihasilkan 20–30 butir, yang dikeluarkan dalam beberapa hari berturut-turut. Bentuknya agak lonjong, lk. 40 × 50 mm, bercangkang agak lunak seperti telur penyu. Telur-telur ini dipendam dalam suatu lubang sarang berdiameter sekitar setengah meter, dan akan menetas dalam 63–85 hari.

Populasinya terancam di berbagai wilayah di area sebarannya, terutama karena ditangkap orang untuk dimakan. Dilaporkan bahwa hewan ini biasanya ditangkap dan disembelih jika ditemukan penduduk lokal; ukurannya yang besar dan gerakannya yang lamban menjadikan baning cokelat mudah diburu. Meluasnya tempat-tempat yang dimukimi manusia, hingga jauh ke pedalaman dan ke gunung-gunung, bisa jadi turut menekan populasi baning. Kura-kura ini diketahui juga diperniagakan di pasar-pasar di Malaysia dan Thailand, serta menjadi komoditas perdagangan internasional.

Karena alasan-alasan itulah maka Uni Konservasi Dunia, IUCN, semenjak tahun 2000 menempatkan baning cokelat ini ke dalam status Terancam Kepunahan (EN, "Endangered"). Di samping itu, untuk mengontrol perdagangannya, CITES memasukkannya ke dalam Apendiks II.




</doc>
<doc id="1115045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115045" title="Maraton Boston">
Maraton Boston

Maraton Boston adalah perlombaan maraton tahunan yang diselenggarakan oleh beberapa kota di Boston Raya di Massachusetts bagian timur. Ajang ini selalu diadakan pada hari Patriot, Senin ketiga bulan April. Dimulai pada tahun 1897, terinspirasi oleh keberhasilan kompetisi maraton modern pertama pada Olimpiade 1896. Maraton Boston adalah maraton tahunan tertua di dunia, dan juga salah satu acara balap jalanan paling terkenal di dunia. Ini adalah salah satu dari enam perlombaan maraton yang masuk dalam serial Maraton Utama Dunia.

Sejak tahun 1897, Asosiasi Atletik Boston telah menyelenggarakan acara ini. Pelari amatir dan profesional dari seluruh dunia bersaing dalam maraton Boston setiap tahun, menantang medan berbukit New England dan berbagai cuaca untuk mengambil bagian dalam perlombaan.

Acara ini menarik 500.000 penonton setiap tahunnya, sehingga ini adalah acara olahraga yang paling banyak dilihat di New England. Meskipun dimulai dengan 18 peserta pada tahun 1897, acara ini sekarang menarik rata-rata sekitar 20.000 peserta terdaftar setiap tahun, dengan 21.616 orang yang masuk pada tahun 2012. Maraton Boston ke-100 digelar pada tahun 1996 dan mencatatkan rekor sebagai maraton terbesar di dunia dengan 38.708 peserta, 36.748 yang mengawali lomba, dan 35.868 yang sampai di garis akhir.





</doc>
<doc id="1115065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115065" title="Yehezkiel 17">
Yehezkiel 17

Yehezkiel 17 (disingkat Yeh 17) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Yehezkiel mengungkapkan berita Allah di dalam suatu perumpamaan. Rajawali besar mengacu kepada raja Nebukadnezar dari Babel; "Libanon" mengacu kepada Yerusalem (lihat ayat Yehezkiel 17:12).

Sebutan ini mengacu kepada Raja Yoyakhin dari Yehuda, yang diangkut dalam pembuangan ke Babel (lihat ).

"Rajawali besar yang lain" ini menggambarkan firaun Mesir kuno. Raja Zedekia dari Yehuda memberontak terhadap Nebukadnezar dan berpaling ke Mesir untuk bantuan militer ().

"Angin timur" ini mengacu kepada pasukan Babel. Karena raja Yehuda terakhir, Zedekia, telah mengingkari sumpah kesetiaan yang diucapkannya dalam nama Tuhan kepada Nebukadnezar, dia akan diangkut tertawan ke Babel dan mati di sana (; lihat ).

Allah sendiri akan menanam sebuah tunas, sang Mesias, Yesus Kristus; kerajaan-Nya akan ditetapkan di seluruh bumi (lihat ).

Mengandung kata-kata yang mirip dengan perumpamaan Yesus Kristus mengenai biji sesawi untuk menggambarkan "Kerajaan Sorga" dalam Injil Matiuspasal 13:



</doc>
<doc id="1115072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115072" title="Pengeboman Irak April 2013">
Pengeboman Irak April 2013

Gelombang pengeboman di seluruh Irak pada tanggal 15 April 2013 menewaskan sedikitnya 75 orang dan melukai 350 lainnya. Serangan terjadi beberapa hari sebelum pemilihan umum provinsi yang akan dilaksanakan pada tanggal 20 April.

Pada bulan-bulan menjelang pilkada provinsi 20 April, pertama kali diselenggarakan sejak pasukan AS keluar tahun 2011, ketegangan meningkat di Irak setelah kelompok-kelompok Sunni mengaku terpinggirkan oleh pemerintahan Perdana Menteri Nouri Maliki yang didominasi Syiah Serangkaian serangan terkait al-Qaeda (Sunni) dilaksanakan pada awal 2013 dengan tujuan mengacaukan kestabilan Irak menjelang pilkada. Empat belas kandidat pilkada telah dibunuh. Provinsi Anbar dan Ninevah menunda pilkada karena alasan keamanan. Empat provinsi lain tidak berencana mengadakan pilkada pada tanggal 20 April.

Secara keseluruhan, tindak kekerasan di Irak sudah berkurang sejak mencapai puncaknya pada 2006–2007, namun serangan tetap ada. Jumlah korban tewas naik lagi pada tahun 2012 untuk pertama kalinya dalam tiga tahun.

Pada pagi 15 April, serangkaian serangan terkoordinasi terjadi di seluruh Irak. Dilaporkan ada sedikitnya 30 serangan, kebanyakan berupa bom mobil. Tujuh kota sudah melaporkan adanya insiden. Baik kawasan Sunni dan Syiah menjadi target serangan ini. Belum ada pihak yang bertanggung jawab atas serangan ini.

Tuz Khormato, sebuah kota di sebelah utara Baghdad, mengalami serangan terparah. Empat bom menewaskan lima orang dan melukai 67 lainnya. Serangan ini lebih menargetkan kawasan Syiah.

Di kota utara Kirkuk, 9 orang tewas setelah enam bom mobil meledak secara bersamaan. Bom-bom tersebut dipasang di berbagai tempat, termasuk satu di distrik Arab, satu di distrik Kurdi, dan satu di distrik Turkomen. Di kota Tarmiyah, 30 mil sebelah utara Baghdad, sekelompok pria bersenjata menembak mati seorang petugas polisi.

Di Baghdad, ibu kota Irak, dua bom mobil yang menargetkan pos pemeriksaan bandara yang dijaga ketat menewaskan dua orang dan melukai 17 lainnya. Untuk pertama kalinya pos pemeriksaan tersebut dijadikan target serangan. Pada hari itu juga, sebuah bom mobil meledak di distrik Sadr City yang didominasi warga Syiah. Di kota selatan Nasiriyah, sebuah bom mobil meledak di pasar dan satu lagi di kawasan perbengkelan. Bom juga dilaporkan meledak di kota-kota provinsi tengah Samarra dan Hilla.

Kekerasan berlanjut pada 16 April. Di Aziziyah, sebuah kota di selatan Baghdad, satu bom mobil menewaskan sedikitnya 4 orang dan melukai 15 lainnya. Di Mussayib, kota selatan lainnya, sebuah bom tepi jalan menewaskan seorang tentara dan melukai dua orang. Bom lain menewaskan seorang warga sipil dan melukai dua orang di sebelah utara Baghdad. Tiga korban terluka akibat serangan di Tarmiyah.

 Juru bicara Kementerian Luar Negeri Iran mengutuk serangan ini. Ia menyatakan serangan tersebut bertujuan mengganggu kestabilan Irak sebelum pemilihan umum. Ia juga menambahkan bahwa Iran mendukung pemerintah Irak dalam upayanya menjaga kestabilan dan keamanan di negara tersebut.


</doc>
<doc id="1115087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115087" title="Yehezkiel 18">
Yehezkiel 18

Yehezkiel 18 (disingkat Yeh 18) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Kata sindiran ini mungkin berdasarkan pada dan , yang keduanya mengajarkan bahwa anak-anak terpengaruh oleh dosa-dosa orang-tuanya; akan tetapi, Yehezkiel menjelaskan bahwa nas-nas ini tidak dimaksudkan untuk mengajarkan bahwa anak-anak akan dihukum karena dosa orang-tua. Semua orang bertanggung jawab atas dosanya sendiri dan ketidaksediaanya sendiri untuk percaya kepada Kristus sebagai Juruselamat dan menjalankan hidup yang benar (lihat ayat Yehezkiel 18:4). Rasul Paulus menyatakan kembali prinsip ini dengan mengatakan, "Sebab upah dosa ialah maut; tetapi karunia Allah ialah hidup yang kekal dalam Kristus Yesus, Tuhan kita" ().

Allah menjanjikan keselamatan bagi semua orang fasik yang memilih untuk meninggalkan dosa-dosa mereka dan berbalik kepada Allah. Tidak seorang pun dipaksa untuk melanjutkan dosa keluarganya. Allah ingin membawa setiap orang berdosa ke dalam persekutuan dengan diri-Nya dan tidak pernah senang apabila seorang fasik mati di dalam dosa (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1115094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115094" title="Yehezkiel 19">
Yehezkiel 19

Yehezkiel 19 (disingkat Yeh 19) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Raja Yoahas muda (lihat ) memerintah selama tiga bulan; kemudian ditawan ke Mesir di mana akhirnya ia wafat.

Sebutan ini mengacu kepada raja Yoyakhin atau Zedekia; keduanya dibawa tertawan ke Babel (lihat ).

Singa betina (Israel, lihat ) di sini dilukiskan sebagai pohon anggur berbuah yang dicabut dan ranting-rantingnya dibakar; yang sisa ditanam kembali di padang gurun (yaitu pembuangan di Babel).



</doc>
<doc id="1115098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115098" title="Pol Espargaró">
Pol Espargaró

Pol Espargaró (lahir 10 Juni 1991 di Granollers, Barcelona) merupakan rider Moto2 asal Spanyol yang musim ini membela tim Pons 40 HP Tuenti. Pol adalah adik dari Aleix Espargaró.

Espargaró melakukan debutnya dalam kejuaraan dunia 125cc pada tahun 2006, mengikuti tujuh balapan, race pertama di Catalunya berada di posisi ke - 13.. Pada Tahun yang sama ia dinobatkan sebagai juara 125 Nasional Spanyol, dan musim penuh pertamanya pada tahun 2007 berhasil meraih satu podium dan menobatkannya sebagai Rookie of the Year 125cc. Musim 2008 Pol tampil lebih mengesankan tetapi juga ditandai dengan cedera tulang selangka, dan ia memperoleh kemenangan pertama pada tahun 2009 di Indianapolis dan berada di posisi keempat klasemen akhir. Pada tahun 2010, Pol Espargaró terlibat dalam pertempuran sepanjang musim yang akhirnya dimenangi Marc Márquez dan Nico Terol sebagai runner-up, dan pada tahun 2011 ia melangkah ke Moto2. Dua kali podium dan posisi 13 di klasemen akhir, pada tahun 2012 Espargaró bergabung dengan tim Pons Racing . Pertempuran yang sulit, empat kali menang, delapan kali meraih pole dan beberapa kontroversi menyebabkan dia harus puas meraih runner-up. Musim ini Pol telah meraih gelar juara Moto2 2013 di Sirkuit Motegi Jepang.

Race di bold menandakan pole position, race di "italics" menandakan fastest lap


</doc>
<doc id="1115104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115104" title="Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2013">
Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2013

Grand Prix Sepeda Motor Qatar 2013 atau seri Losail merupakan seri pertama musim ini yang diselenggarakan pada 7 April 2013. Musim ini sekaligus menjadi satu dekade keikutsertaan GP Qatar dalam kejuaraan MotoGP.


</doc>
<doc id="1115105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115105" title="Yehezkiel 20">
Yehezkiel 20

Yehezkiel 20 (disingkat Yeh 20) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.






Allah tidak sepenuhnya memusnahkan bangsa Israel di padang gurun setelah keluaran karena ingin menjaga kehormatan nama-Nya. Ia telah menyatakan Diri kepada mereka dengan membawa mereka keluar dari Mesir, supaya Ia dapat menggenapi janji-Nya akan berkat universal melalui bangsa pilihan-Nya (lihat ).

Pertanyaan penting dalam pasal ini ialah, "Apakah kamu bangsa Israel akan terus menajiskan dirimu?" Orang percaya masa kini menghadapi aneka keputusan setiap hari apakah mengalah kepada keinginan berdosa dari sifat kemanusiaan mereka atau menyerahkan diri kepada Roh Kudus dan melayani kepentingan Kristus ().

Frasa "dan memasukkan kamu ke kandang dengan menghitung kamu" merupakan versi "Terjemahan Baru" untuk frasa Ibrani ""wə·hê· bə· ha·"" yang dalam versi "Terjemahan Lama" ditulis sebagai ""dan membawa kamu ke dalam tambatan perjanjian"", mirip dengan makna yang digunakan dalam versi-versi bahasa Inggris. Kata Ibrani """" yang bermakna "ikatan; tambatan" hanya muncul satu kali di seluruh Alkitab Ibrani, pada ayat ini saja. Kata ini dipakai sebagai sebutan bagi kelompok orang Yahudi yang tekun memelihara dan dengan teliti menyalin naskah-naskah Alkitab Ibrani dari abad ke abad, sejak jatuhnya Yerusalem pada tahun 70 M sampai abad pertengahan, yang dikenal sebagai versi "Teks Masoret".



</doc>
<doc id="1115112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115112" title="Velix Wanggai">
Velix Wanggai

Velix Wanggai yang bernama lengkap Velix Vernando Wanggai () adalah seorang aktivis, ahli hubungan internasional dan politisi Indonesia. Ia resmi diangkat menjadi Staf Khusus Presiden pada 20 November 2009. Ia dipercaya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjadi staf khusus yang bertugas membantu memberi masukan pada presiden tentang hal-hal yang berhubungan dengan pembangunan daerah dan otonomi daerah di Indonesia. Sebelumnya, Velix berkarier sebagai Staf Perencana pada Direktorat Kawasan Khusus dan Daerah Tertinggal, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas).

Velix Wanggai lahir pada 16 Februari 1962 di Jayapura, Papua, putra dari Sofyan Wanggai dan Ita Nurlita. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Herwin Meiliantina dan telah dikaruniai empat orang anak yang bernama Venna Aisyah Refornisa Wanggai, Muhammad Fadhil Qoraano Wanggai, Cordova Maulana Wanggai dan Qowabi Hanif Suryakusuma Wanggai. Ia melalui masa kecil sampai tamat sekolah menengah atas di Jayapura.

Setamat dari SMA Negeri 2 Jayapura pada tahun 1991, Velix ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikan tingginya di Universitas Gadjah Mada sampai mendapatkan gelar sarjana (S1) di bidang Hubungan Internasional dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik pada tahun 1996. Ia mendapatkan gelar master (S2) dari Flinders University, Australia dengan tesis "The Politics of Formulating Regional Development Policy: The Case of Papua, Indonesia, 1998 - 2006". Sedangkan gelar doktor (S3) ia dapatkan di Australian National University.


Velix merupakan seorang yang aktif berorganisasi. Semasa SMA ia sudah terjun dalam ormas Nahdlatul Ulama, yaitu Gerakan Pemuda Ansor. Aktivitasnya dalam berorganisasi tidak pernah terputus, bahkan ketika kuliah di UGM ia dipercaya menjadi Ketua Angkatan 1991 UGM, Ketua Umum Jamaah Mushala Fisipol UGM dan Ketua Senat Mahasiswa Fisipol UGM serta berbagai kegiatan lainnya. Velix juga pernah didaulat menjadi Presiden Persatuan Pelajar Indonesia se-Australia.

Sempat diangkat menjadi anggota tim Transisi Sepak bola Indonesia oleh Menpora Imam Nahrawi pada 8 Mei 2015, namun ia mengundurkan diri dua hari kemudian dengan alasan kesibukan pribadi.



</doc>
<doc id="1115148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115148" title="Defense of Marriage Act">
Defense of Marriage Act

Defense of Marriage Act (DOMA) (, dan ) adalah hukum federal Amerika Serikat yang membatasi manfaat pernikahan hanya untuk pernikahan lawan jenis dan hanya mengakui pernikahan lawan jenis dalam tingkatan federal. Hukum ini disetujui oleh Kongres dengan suara mayoritas dan ditandatangani oleh Presiden Bill Clinton menjadi hukum pada tanggal 21 September 1996. Bagian 3 DOMA tidak mengakui pernikahan sesama jenis dalam berbagai kepentingan federal, termasuk manfaat asuransi untuk karyawan pemerintah, keuntungan jaminan sosial, imigrasi, dan pengajuan laporan pajak gabungan.

Clinton dan anggota dewan lainnya mengubah pandangan mereka dan mendukung pencabutan hukum ini. Pemerintahan Barack Obama mengumumkan pada tahun 2011 bahwa mereka menganggap bagian 3 DOMA tidak konstitusional dan, walaupun akan tetap menerapkan hukum ini, tidak akan mempertahankannya di pengadilan. Sebagai tanggapan atas hal ini, kepemimpinan Partai Republik di Dewan Perwakilan Rakyat memerintahkan kepada "House General Counsel" agar mempertahankan hukum ini untuk menggantikan Departemen Kehakiman.

Bagian 3 DOMA dianggap tidak konstitusional oleh delapan pengadilan federal, termasuk Pengadilan Banding Pertama dan Kedua untuk isu seperti kebangkrutan, keuntungan karyawan, pajak pewarisan, dan imigrasi. Mahkamah Agung Amerika Serikat menerima banding dalam salah satu kasus tersebut, yaitu "United States v. Windsor", dan mendengarkan argumen lisan pada 27 Maret 2013.



</doc>
<doc id="1115151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115151" title="SMA Negeri 1 Jatiwangi">
SMA Negeri 1 Jatiwangi

SMA Negeri 1 Jatiwagi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kecamatan Jatiwangi, Kabupaten Majalengka. Sekolah ini beralamat di Jalan Raya Timur No. 002.

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Jatiwangi, baik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, ataupun kegiatan lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:






</doc>
<doc id="1115155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115155" title="Sang Kiai">
Sang Kiai

Sang Kiai adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang mengangkat kisah seorang pejuang kemerdekaan sekaligus salah satu pendiri Nahdlatul Ulama dari Jombang, Jawa Timur yakni Hadratussyaikh KH Hasyim Asyari. Film ini dibintangi oleh Ikranagara, Christine Hakim, Agus Kuncoro, Adipati Dolken.

Film ini terpilih sebagai wakil Indonesia untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Awards ke-86, tetapi tidak lolos nominasi.

Pendudukan Jepang ternyata tidak lebih baik dari Belanda. Jepang mulai melarang pengibaran bendera merah putih, melarang lagu Indonesia Raya dan memaksa rakyat Indonesia untuk melakukan Sekerei (menghormat kepada Matahari). KH Hasyim Asyari sebagai tokoh besar agamis saat itu menolak untuk melakukan Sekerei karena beranggapan bahwa tindakan itu menyimpang dari aqidah agama Islam. Menolak karena sebagai umat Islam, hanya boleh menyembah kepada Allah SWT. Karena tindakannya yang berani itu, Jepang menangkap KH Hasyim Asyari.

KH Wahid Hasyim, salah satu putra dia mencari jalan diplomasi untuk membebaskan KH Hasyim Asyari. Berbeda dengan Harun, salah satu santri KH Hasyim Asyari yang percaya cara kekerasanlah yang dapat menyelesaikan masalah tersebut. Harun menghimpun kekuatan santri untuk melakukan demo menuntut kebebasan KH Hasyim Asyari. Tetapi harun salah karena cara tersebut malah menambah korban berjatuhan.

Dengan cara damai KH Wahid Hasyim berhasil memenangkan diplomasi terhadap pihak Jepang dan KH Hasyim Asyari berhasil dibebaskan. Ternyata perjuangan melawan Jepang tidak berakhir sampai disini. Jepang memaksa rakyat Indonesia untuk melimpahkan hasil bumi. Jepang menggunakan Masyumi yang diketuai KH. Hasyim Asy'ari untuk menggalakkan bercocok tanam. Bahkan seruan itu terselip di ceramah sholat Jum'at. Ternyata hasil tanam rakyat tersebut harus disetor ke pihak Jepang. Padahal saat itu rakyat sedang mengalami krisis beras, bahkan lumbung pesantren pun nyaris kosong. Harun melihat masalah ini secara harfiah dan merasa bahwa KH. Hasyim Asy'ari mendukung Jepang, hingga ia memutuskan untuk pergi dari pesantren.

Jepang kalah perang, Sekutu mulai datang. Soekarno sebagai presiden saat itu mengirim utusannya ke Tebuireng untuk meminta KH Hasyim Asyari membantu mempertahankan kemerdekaan. KH Hasyim Asyari menjawab permintaan Soekarno dengan mengeluarkan Resolusi Jihad yang kemudian membuat barisan santri dan masa penduduk Surabaya berduyun duyun tanpa rasa takut melawan sekutu di Surabaya. Gema resolusi jihad yang didukung oleh semangat spiritual keagamaan membuat Indonesia berani mati.

Di Jombang, Sarinah membantu barisan santri perempuan merawat korban perang dan mempersiapkan ransum. Barisan laskar santri pulang dalam beberapa truk ke Tebuireng. KH Hasyim Asyari menyambut kedatangan santri- santrinya yang gagah berani, tetapi air mata mengambang di matanya yang nanar.


Berkat kemenangannya dalam Festival Film Indonesia 2013 untuk kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik dan Tata Suara Terbaik, film ini dipertontonkan kembali kepada khalayak ramai di layar lebar pada 9 Januari 2014.

Demi menambah nilai jual sekaligus daya tarik, maka poster versi baru pun turut dipersiapkan menjelang perilisan kembali. Apabila sebelumnya sosok Ikranagara yang memerankan oleh KH Hasyim Asy'ari menjadi fokus utama dalam poster, maka untuk sekali ini digantikan oleh Adipati Dolken dan Meriza Febriyani. Selain itu, tidak lupa pula diberi bubuhan tulisan sederet piala yang digenggam Sang Kiai di FFI 2013 (Film, Sutradara, Pemeran Pendukung Pria, dan Penata Suara).



</doc>
<doc id="1115164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115164" title="Miqdad Addausy">
Miqdad Addausy

Miqdad Addausy () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal karena berperan sebagai Lupus dan film Bangun Lagi Dong Lupus yang dirilis pada tahun 2013.





</doc>
<doc id="1115174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115174" title="Wayang Golek Langkung">
Wayang Golek Langkung

Wayang Golek Langkung adalah wayang khas dari Kabupaten Jepara, wayang tersebut merupakan wayang golek yang terbuat dari pring (bambu).

Nama Wayang Golek Langkung mempunyai filosofis yang cukup mendalam. Selain memang diambil dari bentuknya yang seperti Wayang Golek, kata Golek juga berarti dalam bahasa Jawanya yaitu golek atau dalam bahasa Indonesia yaitu mencari. Sedangkan kata Langkung yang dalam bahasa Jawa berarti luwih/kaluwihan atau dalam bahasa Indonesia yaitu lebih/kelebihan. Sehingga nama Wayang Golek Langkung bisa diartikan mencari kelebihan. Mencari kelebihan yang dimaksud adalah mencari kelebihan di dunia. Lebih pintar, lebih berguna bagi masyarakat luas, juga lebih siap menghadapi hidup setelah kehidupan (kematian), berharap menjadi insan yang tidak tergolong orang yang merugi. Sesuai komitmen anggota sendiri yang memang sepakat bahwa mencari ilmu atau belajar itu dari jabang bayi abang nganti tumekaning akhir (dari lahir sampai meninggal). Cerita yang diangkat dalam penggarapan wayang juga tak jauh dari tema-tema sosial budaya, kesenian, dan masyarakat sekitar.

Mpu Palman, sebuah komunitas musik dari kota ukir Jepara yang mengusung alat musik dari bilah bambu baru-baru ini membuat inovasi yang cukup menarik. Setelah eksistensinya selama kurang lebih 8 tahun terhitung dari sekitar tahun 2005 berdirinya komunitas ini, mereka mencoba menghidupkan kembali "gairah" berkeseniannya dengan mengangkat tema garapan wayang. Mereka menyebutnya Wayang Golek Langkung. Dengan badan yang terbuat dari bambu dan kepala yang terbuat dari bathok (tempurung kelapa).

Mpu Palman sendiri selama ini lebih dikenal dengan garapan musik macapat gagrak pesisiran yang berbeda dengan model Surakarta, Yogyakarta, bahkan Semarang. Perbedaan yang sangat menyolok yaitu pada tempo lagu. Kalau macapat biasanya bertempokan lambat dan halus, maka di tangan Mpu Palman macapat menjadi bertempo lebih cepat dan bersemangat sesuai kondisi masyarakat pesisir.
Ada 10 anggota yang sekarang berproses di komunitas Mpu Palman. Antara lain Kustam Ekajalu, N. H. Tauchid, Albert Hermanto, Furi Dalam Hujan, Ihwan Arfianto, Solikul Muhammad, Yudi Yusmansyah, Erma Khikmatul Laili, Eris J. Azhari dan seorang konseptor sekaligus pendiri dan pembina Mpu Palman Ramatyan Sarjono, yang tetap setia menjaga keutuhan Mpu Palman dari generasi ke-1 hingga generasi ke-3 (sekarang). Karena memang Mpu Palman sendiri telah berganti anggota beberapa kali. Mereka berharap bahwa Wayang Golek Langkung akan menjadi alternatif atas "lesunya" proses kesenian di Jepara pada khususnya. Sehingga para pekerja seni lebih tergugah kembali menghidupkan "gairah" berkesenian di Jepara.


</doc>
<doc id="1115182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115182" title="Jepara Expo">
Jepara Expo

Jepara Expo adalah acara tahunan yang diadakan oleh Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kabupaten Jepara. Jepara Expo kini telah menjadi tradisi yang diadakan oleh pemerintah kabupaten Jepara, acara ini diadakan setiap 3-6 agustus.

Tujuan diadakan Jepara Expo adalah mengenalkan berbagai barang kerajinan, pertanian, perindustrian, dan berbagai barang lainya kepada warga Jepara dan warga sekitar Jepara.

Jepara Expo diadakan ditempat yang berbeda-beda, yaitu



</doc>
<doc id="1115200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115200" title="Sumur Batu Tempur">
Sumur Batu Tempur

Watu Lumpang atau disebut juga Sumur Batu atau dikenal dengan Sumur Nawangwulan terdapat di Desa Tempur Kecamatan Keling Kabupaten Jepara. Sumur Batu tersebut merupakan sumur asli yang terbuat dari batu alam.

Watu Lumpang berasal dari bahasa jawa yaitu Watu artinya Batu dan Lumpang Adalah Berlubang, maka Watu Lumpang Artinya Batu yang berlubang.

Watu Lumpang terdapat di Desa Tempur Kecamatan Keling Kabupaten Jepara.

Air sumur ini tidak bisa habis walaupun di sedot pakai selang dan di ambil sebanyak-banyaknya, padahal tidak ada sumber air di bawah batu ini.



</doc>
<doc id="1115209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115209" title="Ledakan pabrik pupuk West">
Ledakan pabrik pupuk West

Pada tanggal 17 April 2013, pabrik West Fertilizer Company di West, McLennan County, dekat Waco, Texas), meledak pada pukul 19:50 CDT (00:50 UTC, 18 April). Sejumlah kantor berita melaporkan adanya kerusakan bangunan dan korban jiwa dalam jumlah besar. Penyebab ledakan ini masih belum diketahui. Jumlah korban luka dan tewas juga belum diketahui secara pasti.

Menurut seorang saksi mata, pabrik ini terbakar, kemudian meledak ketika petugas pemadam kebakaran berusaha mengendalikan api.

United States Geological Survey mencatat ledakan ini menciptakan gempa berkekuatan 2,1 M.

Pabrik ini dimiliki oleh Adair Grain Inc. Adair mendapatkan izin udara bersih dan terdaftar sebagai fasilitas pengolahan dan penyimpanan pupuk dari Texas Commission on Environmental Quality pada bulan Desember 2006. Adair dikabarkan menyimpan 54.000 pon amoniak yang berama asam nitrat dipakai untuk memproduki amonium nitrat, pupuk, pestisida, dan rodentisida.

Sebuah SMP yang terletak dekat pabrik, West Middle School, dilaporkan terbakar akibat ledakan. Gedung-gedung lain di sekitarnya mengalami kerusakan parah. Sejumlah pasien dievakuasi dari sebuah klinik kesehatan, beberapa di antaranya terluka akibat pecahan kaca terbang.

Lebih dari 100 orang dilaporkan cedera akibat ledakan ini dan dibawa ke tenda pertolongan pertama di lapangan bola West High School. Tenda-tenda tersebut kemudian dipindahkan ke balai masyarakat karena terlalu dekat dengan pabrik pupuk yang masih terbakar. Hillcrest Baptist Medical Center di Waco merawat 40 korban cedera.

Juru bicara Departemen Keamanan Publik Texas D.L. Wilson mengatakan dalam konferensi pers tengah malam bahwa ada banyak sekali korban cedera. Wilson juga tidak membenarkan ataupun menolak laporan awal bahwa jumlah korban tewas mencapai 60 sampai 70 jiwa. Ia mengatakan zona ledakan mirip seperti peristiwa bom Murrah Building di Oklahoma City dan 50 sampai 75 rumah dan toko rusak berat.

Penduduk yang tinggal di dan sekitar West mengaku bahwa getaran ledakan ini terasa seperti gempa bumi kecil. Suara ledakan terdengar sampai Ennis (40 mil dari West), Hillsboro, Waxahachie, Desoto, dan Arlington, Texas. Banyak kaca jendela pecah di Abbott (7 mil dari West). Selain itu, United States Geological Survey di Amarillo mampu merekam getaran ledakan ini menggunakan seismograf.

West Independent School District mengumumkan melalui Twitter bahwa kelima sekolah di distrik tersebut ditutup sampai pemberitahuan selanjutnya.

United States Chemical Safety Board, badan federal independen yang menyelidiki bencana kimia industri, telah mengirimkan tim penyidik ke West untuk mencari tahu penyebab bencana ini.



</doc>
<doc id="1115213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115213" title="Banjir Jakarta 1996">
Banjir Jakarta 1996

Banjir Jakarta pada tahun 1996 terjadi pada seluruh penjuru kota serta menjadi tragedi nasional yang menjadi pusat perhatian. Curah hujan yang terjadi cukup tinggi tahun 1996 yang tercatat sampai 300 mm/hari. Tahun 2002 dan 2007, banjir kembali melanda Jakarta dan sekitarnya dengan dampak yang lebih luas dan parah.


</doc>
<doc id="1115220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115220" title="Golden International Airlines">
Golden International Airlines

Golden International Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berumur pendek yang berbasis di Istanbul, Turki. Maskapai penebrangan ini mengoperasikan penerbangan atas nama operator tur dengan pesawat Boeing 757 dengan tujuan Eropa.

Armada Golden International Airlines terdiri dari:


</doc>
<doc id="1115224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115224" title="Viktor Lachugin">
Viktor Lachugin

Viktor Viktorovich Lachugin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada Mei 2009, ia bermain untuk tim FC Amkar Perm. Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2008 untuk tim FC Dynamo-Voronezh Voronezh.



</doc>
<doc id="1115225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115225" title="Maksim Laptev">
Maksim Laptev

Maksim Aleksandrovich Laptev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 6 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Akademiya Tolyatti.


</doc>
<doc id="1115226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115226" title="FC Dynamo Kirov">
FC Dynamo Kirov

FC Dynamo Kirov () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Kirov, yang didirikan pada tahun 1923. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain di level profesional pada tahun 1937, 1957 hingga 1994, dan sejak 1999. Tim ini juga dipanggil sebagai Dynamo Vyatka (1923–1934 sebelum kota Vyatka berganti nama menjadi Kirov), Vyatka Kirov (1993–1996), Mashinostroitel Kirov (1997–1998), dan Dynamo-Mashinostroitel Kirov (1999–2003).

Pada 13 Maret 2013, merujuk kepada situs resmi RFU.


</doc>
<doc id="1115231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115231" title="Air Terjun Lembah Anai">
Air Terjun Lembah Anai

Air Terjun Lembah Anai adalah sebuah air terjun yang terletak di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Air terjun setinggi sekira 35 meter ini berada tepat di tepi Jalan Raya Padang-Bukittinggi di kaki Gunung Singgalang. Air Terjun Lembah Anai merupakan bagian dari aliran Sungai Batang Lurah, anak Sungai Batang Anai yang berhulu di Gunung Singgalang di ketinggian 400 Mdpl. Air terjun ini terletak di batas barat kawasan Cagar Alam Lembah Anai sehingga suasana masih alami dengan hutan lebat serta pepohonan rimbun. Disekitar air terjun pun terdapat monyet yang yang berkeliaran. Pada saat liburan, air terjun ini dikunjungi oleh ratusan pengunjung. Keindahannya membuat Air Terjun Lembah Anai menjadi icon pariwisata Provinsi Sumatra Barat.

Airnya yang jernih mengalir menyusuri perbukitan menuju lereng, lalu mengalir terus melewati hutan Gunung Singgalang sebelum sampai di tepi tebing yang curam. Dari tebing ini, aliran air kemudian terjun ke dasar lembah Anai dan membentuk kolam tempat air berkumpul. Air terjun yang berkabut air membentuk gugusan indah yang berwarna-warni ketika disinari oleh cahaya mentari. Debit airnya cukup deras dan stabil di musim penghujan namun akan sangat deras saat hujan lebat turun. Tak jarang air terjun ini akan mengalami banjir dan airnya meluap ke jalan raya.

Air Terjun Lembah Anai berlokasi di Nagari Singgalang, Kecamatan Sepuluh Kotio, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.

Air Terjun Lembah Anai berada tepat di pinggir jalan yang menghubungkan Kota Padang dan Kota Bukittinggi. Untuk mencapai tempat tersebut dari Kota Padang bisa ditempuh perjalanan selama lebih-kurang satu jam menggunakan angkutan umum, kendaraan pribadi atau kereta api pariwisata. Bagi wisatawan yang membawa kendaraan, di tempat wisata air terjun Lembah Anai ini menyediakan areal parkir yang cukup luas.



</doc>
<doc id="1115242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115242" title="Aleksandr Kaygorodtsev">
Aleksandr Kaygorodtsev

Aleksandr Sergeyevich Kaygorodtsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 18 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Nosta Novotroitsk.


</doc>
<doc id="1115302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115302" title="Dmitri Solodyannikov">
Dmitri Solodyannikov

Dmitri Sergeyevich Solodyannikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1115305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115305" title="Kantor Perayaan Liturgi Kepausan">
Kantor Perayaan Liturgi Kepausan

Kantor Perayaan Liturgi Kepausan adalah salah satu badan dalam Kuria Romawi. Fungsi dan tugas badan ini diatur menurut Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 28 Juni 1988. Kantor ini dipimpin oleh seorang kepala bergelar "maestro" dalam bahasa Italia. Saat ini, jabatan Master (Kepala) Kantor Perayaan Liturgi Kepausan dijabat oleh Mgr. Guido Marini yang telah menjabat sejak 1 Oktober 2007.

Menurut pasal 182 (1) "Pastor Bonus", badan ini mempersiapkan segala hal yang diperlukan untuk perayaan liturgis dan suci lainnya yang dilakukan oleh Sri Paus, atau dalam namanya, sesuai dengan ketentuan terkini dalam hukum liturgi.

Pada masa Renaissance, di mana berlangsung persiapan manuskrip "Papal Ceremonial" pada tahun 1488 dan pencetakan edisi pertama pada 1516, kantor ini terdiri dari dua "pemilik magister", dengan sebagai presiden tertua, didampingi oleh ajudan suprannumerario.

Paus Yohanes Paulus II, dengan tulisan tangannya untuk pelayanan spiritual di Vatikan pada 14 Januari 1991, menghapuskan Kantor Sakristi Rumah Tangga Kepausan, dan menungaskan fungsi-fungsi yang diembannya kepada Master Perayaan Liturgi Kepausan, yang bertanggung jawab untuk sakristi kepausan. Di antara tugas-tugas Master ini adalah perawatan dan persiapan vestimentum dan altar, serta "segala hal yang terkait untuk perayaan liturgis dan perayaan suci lainnya, yang dipimpin oleh Sri Paus, dan mengatur mereka sesuai ketentuan terkini dalam hukum liturgi."

Sebagai tambahan tugas, selama tahta Kepausan kosong, kantor ini tidak akan berhenti dari tugas-tugasnya, tetapi akan memberikan pernyataan atas kematian Paus dan mempersiapkan tata cara pemakaman suci Paus. Mereka juga akan menulis dan membaca akta tentang kehidupan dan karya Paus yang kemudian diposisikan dekat dengan tubuhnya. Pada ritus awal konklaf, Master akan mengucapkan kata "extra omnes" (semua orang keluar), sebagaimana menurut Hukum Kanonik pemilihan Paus baru, dan juga akan bertindak sebagai notaris, yang akan mencatatat menit penerimaan jabatan dari Paus baru yang terpilih dengan nama regnal pontifikal yang dijabatnya.

Pada perayaan liturgis yang dipimpin oleh Paus, Master akan mendampinginya di altar dengan mengenakan jubah dan sabuk sutera ungu, dan umumnya dengan superpli putih. Selama tahta Kepausan kosong, ia akan mengenakan jubah dan sabuk sutera ungu, rochet, mantellata, dan topi dengan pom ungu, sesuai ketentuan dalam "Caeremoniale Episcoporum" (Tata Upacara Para Uskup) nomor 1207.

Seremoniarius Kepausan juga mendampingi para Kardinal pada sejumlah kesempatan, yakni: selama konsistori, menduduki takhta Gereja Tituler, perayaan suci Misa atau pelayanan keagamaan penting lainnya. Sejak seorang Kardinal diangkat dalam konsistori, Master Perayaan Liturgi Kepausan menugaskan salah seorang seremoniarius.

Master Perayaan Liturgi Kepausan ditunjuk oleh Paus untuk masa jabatan lima tahun; Seremoniarius Kepausan yang membantunya dalam liturgi suci juga ditunjuk oleh Sekretaris Negara untuk masa jabatan yang sama.

Hingga 1970, Master Perayaan Liturgi Kepausan disebut sebagai Prefek Upacara Kepausan. Berikut merupakan daftar para prefek pada abad ke-20.


Hingga 1970, Master Seremoniarius Kepausan disebut sebagai Seremoniarius Kepausan. Berikut merupakan para Master Seremoniarius Kepausan.



</doc>
<doc id="1115306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115306" title="Daftar air terjun di Jawa">
Daftar air terjun di Jawa

Air Terjun di Pulau Jawa





</doc>
<doc id="1115307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115307" title="Daftar air terjun di Kalimantan">
Daftar air terjun di Kalimantan

Air Terjun di Kalimantan



</doc>
<doc id="1115308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115308" title="Sel punca embrionik">
Sel punca embrionik

Sel punca embrionik adalah sel punca pluripoten yang berasal dari massa sel dalam blastosis (embrio dalam tahap awal). Embrio manusia mencapai tahap blastosis 4-5 hari setelah pembuahan, dan pada saat itu terdiri dari 50-150 sel. Saat mengisolasi embrioblas atau massa sel dalam, embrio manusia yang telah dibuahi akan hancur, sehingga menimbulkan permasalahan etis. Isu yang muncul adalah mengenai apakah embrio manusia pada saat itu memiliki status moral sebagai manusia.

Sel punca embrionik manusia berukuran kira-kira 14μm sementara sel punca tikus berukuran 8μm.



</doc>
<doc id="1115309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115309" title="Blastosis">
Blastosis

Blastosis atau blastosista (bahasa Inggris: "blastocyst") adalah struktur yang terbentuk pada tahap awal gestasi vertebrata. Blastosis didahului oleh morula, dan memiliki massa sel dalam atau embrioblas yang kemudian membentuk embrio dan lapisan luar sel atau trofoblas yang mengelilingi massa sel dalam dan blastosol. Blastosis manusia terdiri dari 70-100 sel.

Pembentukan blastosis dimulai lima hari setelah pembuahan.



</doc>
<doc id="1115314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115314" title="Vinay Pathak">
Vinay Pathak

Vinay Pathak () adalah seorang Aktor dan Komedian asal India yang berperan dalam beberapa Film Bollywood, Vinay terkenal berkat perannya sebagai "Bobby" dalam Film Rab Ne Bana Di Jodi bersama Shahrukh Khan pada tahun 2007, dan juga Film Chalo Dilli bersama Lara Dutta.

Vinay Pathak lahir di Bihar wilayah India. dia merupakan salah seorang alumnus Allahabad University.

Sebagai Aktor
Sebagai Produser

Penghargaan

Vinay Pathak menikah dengan Sonika Sahay dan dikaruniai dua orang putri yang salah satunya adalah anak adopsi.


</doc>
<doc id="1115317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115317" title="Air terjun Cikahuripan">
Air terjun Cikahuripan

Terletak di Desa Pancawati, Kecamatan Caringin, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat.

Berjarak 5,5 kmdari Pasar Cikereteg Jalan Raya H. Edi Sukma hingga Kampung Cipare. Dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor . Kemudian dilanjutkan dengan berjalan kaki ke lokasi lebih kurang 2,5 km.


</doc>
<doc id="1115321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115321" title="Here Are The Sonics">
Here Are The Sonics

Here Are The Sonics adalah album debut band garage rock asal Amerika The Sonics. Album ini dirilis pada tahun 1964 dengan label Etiquette Records pada format mono (ET-LP-024) dan stereo (ET-LPS-024), dan dirilis kembali pada tahun 1999, dengan format mono, oleh Norton Records. "Here Are The Sonics" sangat berpengaruh pada perkembangan punk rock (lihat protopunk).

Semua lagu ditulis oleh Gerry Roslie kecuali yang tercatat.





</doc>
<doc id="1115322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115322" title="Richa Pallod">
Richa Pallod

Richa Pallod () adalah seorang Aktris dan Model asal India. Debut perannya sebagai Aktris Cilik dalam Film "Lamhe" pada tahun 1991. selain film bollywood, Richa juga berperan dalam film berbahasa Tellugu, Kannada, dan Malayalam.



</doc>
<doc id="1115325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115325" title="Aurelio Andreazzoli">
Aurelio Andreazzoli

Aurelio Andreazzoli () adalah adalah seorang pelatih sepak bola Italia. Saat ini, ia merupakan manajer sementara tim Serie A, A.S. Roma, menggantikan Zdenek Zeman.


</doc>
<doc id="1115337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115337" title="Ndriaz Suzhy">
Ndriaz Suzhy

Tri Susi Indrias Tanti (lahir di Jepara, 13 Juli 1987), yang lebih dikenal dengan nama Ndriaz Suzhy juga dahulu dikenal dengan nama Susi KDI4, adalah seorang penyanyi Indonesia yang beraliran Dangdut.

Ndriaz Suzhy adalah artis yang lahir lewat ajang pencarian bakat di TPI. Tetapi Ndriaz Suzhy bahkan ketika masih berkutat di lokal Jepara pada 2004 hingga 2007 dalam sebulan libur manggung hanya dua kali. Sekali manggung rata-rata mendapatkan honor Rp 250 ribu.

Sejak ditayangkan, KDI senantiasa memperoleh rating dan audience share tinggi. Berdasar riset AGB Nielsen, KDI 1 meraih rating dan share 10,2 dan 35,5; KDI 2 mendapat 13,9 dan 42,1; dan KDI 3 memperoleh 8,9 dan 28,7. Kendati KDI 4 belum berlangsung, berbagai acara yang menyertai telah menyedot perhatian pemirsa. Sebut saja "Gerbang KDI 4". Itulah seleksi untuk menjaring dua kontestan dari setiap kota audisi. "Kami sangat bangga karena KDI masih disukai pemirsa. Itu terlihat dari rating-nya," ujar Wakil Direktur Utama TPI Artine S Utomo. KDI 4 akan dimulai hari ini mulai pukul 19:00 dan disiarkan langsung dari Teater Tanah Airku TMII, Jakarta. Kontestan akan diiringi Purwatjaraka Big Band dengan pelatih vokal Bunda Naina.

Saat ini ajang itu telah memiliki 22 finalis dari sembilan kota audisi. Mereka adalah Vaica dan Nurdin (Makassar), Rahman dan Isma (Medan), Dien dan Frans (Palembang), Frida dan Susi (Yogyakarta), Risqi, F2F, dan Widhi (Surabaya), Erni dan Oki (Bandung), Marcel dan Suny (Borneo), Lita dan Leni (Banjarmasin), serta Irma, Amel, Asep, Monica, dan Wulansari (Jakarta). Kendati tak ada audisi di Jawa Tengah, ada dua kontestan dari provinsi ini. Mereka adalah Frida dan Susi. Kedua gadis itu memang mengikuti audisi di Yogyakarta dan masuk final. Frida Amartin, kelahiran Solo, 30 Desember 1989, adalah siswa kelas III IPS SMA 8 Solo. Frida mampu menyanyi sampai empat oktaf sambil meliukkan tubuh hingga kayang. Anak bungsu Martono dan Sri Murtiningsih itu memiliki suara kuat dan selalu berpenampilan heboh. Tri Susi Indrias Tanti, kelahiran Jepara, 13 Juli 1987, kini kelas III SMA Islam, Jepara. Ndriaz Suzhy mulai menyanyi sejak kelas II SMP dari panggung ke panggung. Anak ketiga Suwarno dan Sumiatun itu memiliki tim sukses yang didukung Bupati Jepara.




</doc>
<doc id="1115339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115339" title="Fahombo">
Fahombo

Fahombo, Hombo Batu atau dalam bahasa Indonesia "Lompat Batu" adalah olahraga tradisional Suku Nias. Olahraga yang sebelumnya merupakan ritual pendewasaan Suku Nias ini banyak dilakukan di Pulau Nias dan menjadi objek wisata tradisional unik yang teraneh hingga ke seluruh dunia. Mereka harus melompati susunan bangunan batu setinggi 2 meter dengan ketebalan 40 cm.

Dalam budaya Nusantara zaman dahulu, belum ada keterlibatan latihan fisik layaknya olahraga modern. Suku asli Nusantara umumnya menghubungkan aktivitas fisik dengan praktik kesukuan; umumnya ritual, seni, kebugaran fisik dan bela diri. Tarian perang dan pertempuran ritual pada suku Nusantara menjadi contoh awal dari "ritualisasi" latihan fisik di Indonesia modern. Beberapa ritual suku asli Indonesia sangat mirip dengan olahraga, seperti tradisi "fahombo" Nias untuk ritual pendewasaan yang mirip dengan lompat gawang dan lompat jauh di atletik.

Pada masa lampau, pemuda Nias akan mencoba untuk melompati batu setinggi lebih dari 2 meter, dan jika mereka berhasil mereka akan menjadi lelaki dewasa dan dapat bergabung sebagai prajurit untuk berperang dan menikah. Sejak usia 10 tahun, anak lelaki di Pulau Nias akan bersiap untuk melakukan giliran ""fahombo"" mereka. Sebagai ritual, "fahombo" dianggap sangat serius dalam adat Nias. Anak lelaki akan melompati batu tersebut untuk mendapat status kedewasaan mereka, dengan mengenakan busana pejuang Nias, menandakan bahwa mereka telah siap bertempur dan memikul tanggung jawab laki-laki dewasa.

Batu yang harus dilompati dalam "fahombo" berbentuk seperti sebuah monumen piramida dengan permukaan atas datar. Tingginya tidak kurang dari 2 meter, dengan lebar 90 cm, dan panjang 60 cm. Pelompat tidak hanya harus melompati tumpukan batu tersebut, tetapi ia juga harus memiliki teknik untuk mendarat, karena jika dia mendarat dengan posisi yang salah, dapat menyebabkan cedera otot atau patah tulang. Pada masa lampau, di atas papan batu bahkan ditutupi dengan paku dan bambu runcing, yang menunjukkan betapa seriusnya ritual ini di mata Suku Nias. Secara taktis dalam peperangan, tradisi "fahombo" ini juga berarti melatih prajurit muda untuk tangkas dan gesit dalam melompati dinding pertahanan musuh mereka, dengan obor di satu tangan dan pedang di malam hari.



</doc>
<doc id="1115417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115417" title="Kepodang Coklat">
Kepodang Coklat

Kepodang Coklat ( "Oriolus szalayi" ) adalah spesies burung dari keluarga Oriolidae . Burung ini ditemukan di Papua Indonesia dan Papua Nugini.

Burung ini mempunyai ukuran tubuh sekitar 27 cm, berwarna coklat abu-abu dengan bercak kehitaman di muka; banyak coretan gelap di kepala dan tubuh bagian bawah; paruh merah-darah. Burung remaja berparuh hitam dan alis putih mencolok. Burung remaja sangat mirip dengan jenis-jenis Cikukua, bedanya paruh Cikukua lebih tajam dan tidak memiliki coretan di tubuhnya.

Mirip dengan Isap-madu kepala-coreng, bedanya paruh Isap-madu kepala-coreng lebih pendek, tidak terdapat coretan pada tubuh bagian bawah, dan memiliki garis malar yang jelas.

Menghuni kanopi hutan di sekitar papua tepi hutan dan hutan sekunder di dataran rendah dan perbukitan, juga di hutan rawa dan hutan mangrove, dari permukaan laut sampai ketinggian 1400 mdpl.


</doc>
<doc id="1115427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115427" title="Syamsul Gondo">
Syamsul Gondo

Syamsul Gondo adalah aktor yang terkenal dengan ucapan khasnya yaitu "Semelekete" pada Sinetron Misteri Gunung Merapi.

Semelekete…….Begitu yang diucapkan Syamsul Gondo pemeran basyir dalam sinetron Misteri Gunung Merapi, dan itu pula yang tampaknya menjadi awal kata Semelekete dikenal.

Syamsul Gondo pernah bermain di:


</doc>
<doc id="1115428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115428" title="Kepodang Bakau">
Kepodang Bakau

Kepodang Bakau ("Oriolus flavocinctus") adalah spesies burung dari keluarga Oriolidae.

Burung ini berukuran sekitar 25 cm, berwarna hijau-kuning. Tubuh bagian atas berbintik gelap dan tubuh bagian bawah bercoret gelap. Paruh merah-kelam. Coretan di dada burung muda lebih sedikit. Ekor berujung putih.
Agak sulit dibedakan dengan Kepodang coklat muda dan Kepodang tunggir-zaitun betina, bedanya tidak terdapat warna coklat atau hijau pada Kepodang bakau.

Terdiri dari 6 sub-spesies, dengan daerah persebaran:
Global dan ras:

Persebaran Lokal dan ras:


Kepodang Bakau mudah dijumpai di semua tipe habitat berpohon, tepi sungai bervegetasi rimbun sampai kawasan sub-urban. Biasanya terlihat sedang mencari makan berupa buah-buahan di tajuk pohon.


</doc>
<doc id="1115438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115438" title="Walet loreng">
Walet loreng

Walet Loreng ("Hirundo striolata") adalah spesies burung walet yang tersebar dari Asia Selatan, Asia Tenggara dan Taiwan .
Walet Lurik berukuran 20 cm. Dada burik, tunggit merah. Tubuh bagian atas biru seperti baja, tubuh bagian bawah putih kotor dengan loreng hitam, ekor terbelah dalam.
Iris coklat, paruh hitam, kaki keabu-abuan.

Burung ini tersebar mulai India timur laut, Asia tenggara, Filipina, Semenanjung Malaysia, Jawa, Bali sampai Nusa Tenggara.

Di Jawa, Bali dan Nusa Tenggara. Juga Tercatat di Sumatra selatan (kemungkinan merupakan burung tidak berbiak dari Jawa) dan Kalimantan bagian utara (kemungkinan penetap atau pengunjung dari Filipina).

Mirip burung walet lain, tetapi lebih sering terdapat di dataran rendah dekat daerah pertanian, di Jawa dan bali tidak umum terdapat sampai ketinggian 1.500 m. Hidup berpasangan atau dalam kelompok kecil. Dibandingkan dengan layang-layang lain, terbang dengan kepakan yang lebih perlahan dan lebih sering terbang melayang. Sarang berbentuk cangkir dari gumpalan lumpur, dengan terowongan keluar ditempelkan pada langit-langit atau tembok.



</doc>
<doc id="1115440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115440" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2013">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2013

Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2013 dilaksanakan pada tanggal 29 Agustus 2013 untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Timur periode 2013–2018. Terdapat empat pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu pasangan petahana Soekarwo/Saifullah Yusuf yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Hanura, Partai Gerindra, Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU), Partai Damai Sejahtera (PDS), Partai Bintang Reformasi (PBR) dan 22 partai politik non-parlemen; Bambang Dwi Hartono/Said Abdullah yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); Khofifah Indar Parawansa/Herman Surjadi Sumawiredja yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan 5 partai politik non-parlemen; serta pasangan Eggi Sudjana/Muhammad Sihat yang maju dari jalur independen. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh pasangan Soekarwo/Saifullah Yusuf yang diusung oleh 10 partai politik parlemen dan 22 partai politik non-parlemen dengan suara sebesar 8.195.816 (47,25%) sesuai dengan keputusan KPU Provinsi Jawa Timur pada 7 September 2013.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 15 kursi atau lebih di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Calon independen dapat mengajukan diri jika mereka telah mengumpulkan setidaknya 1.118.097 KTP dukungan untuk mendaftarkan pencalonan mereka ke Komisi Pemilihan Umum.

Kisruh Pemilukada Jatim 2013 bermula saat terjadinya dualisme dukungan di antara pimpinan Partai Persatuan Nahdlatul Ummah Indonesia (PPNUI) dan Partai Kedaulatan (PK) kepada pasangan petahana Soekarwo & Saifullah Yusuf atau Khofifah Indar Parawansa & Herman Surjadi Sumawiredja. Isu pun mulai berkembang seiring Ketua KPU Jatim dituduh menerima suap dari salah satu calon sebesar 3 miliar rupiah. Berdasarkan hasil voting yang dilakukan KPU Jatim pada rapat pleno yang diadakan tanggal 14 Juli 2013, KPU Jatim menetapkan pasangan Khofifah Indar Parawansa & Herman Surjadi Sumawiredja tidak lolos Pemilukada Jatim 2013 karena partai pendukung memiliki kursi sebesar 14,81%. Dukungan tersebut tidak memenuhi syarat yang seharusnya sebesar 15% kursi DPRD Jawa Timur. Pasangan Khofifah-Herman pun menggugat KPU Jatim ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) dan DKPP menyatakan bahwa pasangan Khofifah-Herman dapat mengikuti Pemilukada. KPU Jatim pun menerima keputusan DKPP dan menetapkan pasangan Khofifah-Herman mendapat nomor urut 4.

Pemilihan umum ini diikuti oleh empat pasang calon gubernur dan wakil gubernur. Gubernur dan Wakil Gubernur petahana, Soekarwo dan Saifullah Yusuf kembali maju bersama dalam pemilihan ini. PDIP mengusung Bambang Dwi Hartono yang merupakan mantan Wali Kota Surabaya bersama dengan Said Abdullah yang adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat. Pemilihan umum ini juga diikuti oleh pasangan dari jalur independen yaitu Eggi Sudjana, seorang aktivis Indonesia yang berpasangan dengan Muhammad Sihat, Camat Benowo, Surabaya. Pada tanggal 31 Juli 2013, DKPP memenangkan gugatan dari pasangan Khofifah Indar Parawansa dan Herman Surjadi Sumawiredja yang diusung oleh PKB dan 5 partai politik non parlemen yang sebelumnya dinyatakan tidak lolos oleh KPU Jatim. Pada tanggal 15 Juli 2013, KPU Provinsi Jawa Timur telah mengundi nomor urut peserta Pilgub Jatim, disusul oleh Khofifah-Herman yang bergabung setelahnya.


</doc>
<doc id="1115455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115455" title="Anis punggung-merah">
Anis punggung-merah

Anis punggung-merah ("Zoothera erythronota") adalah spesies burung dari keluarga Turdidae. Secara tradisional, termasuk Anis Merah ( "Z. mendeni" ) sebagai subspesies.
Burung ini endemik di Sulawesi Indonesia dan pulau-pulau sekitarnya termasuk Buton dan Kabaena.

Burung ini berukuran 19 sampai 21 cm. Tubuh bagian atas dari mahkota sampai tunggir merah-kadru; sayap hitam dengan dua garis putih yang lebar; pada muka terdapat noktah putih di depan dan belakang mata; tenggorokan dan dada hitam; perut putih berloreng hitam. Sub-spesies kabaena mirip dengan sub-spesies utama, tetapi bagian mahkota dan punggung hitam.

Endemik Sulawesi atau hanya dapat ditemukan hidup di Pulau Sulawesi.
terdiri atas 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:

Burung ini jarang ditemui dan kurang umum di hutan primer, hutan yang telah rusak dan didominasi oleh tegakan bambu dari dataran rendah sampai ketinggian 1000 mdpl. Di Sulawesi dan Buton, lebih menyukai habitat hutan primer, sedangkan di Kabaena dapat di temui pada tipe habitat yang lebih beragam.



</doc>
<doc id="1115495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115495" title="Hidangan Kantonis">
Hidangan Kantonis

Masakan Kantonis adalah masakan berasal dari wilayah Guangdong (Kanton) di selatan Cina dan merupakan salah satu dari Delapan Tradisi masakan Cina. Masakan Kantonis sangat terkenal di luar negeri Cina karena banyak sekali imigran awal yang keluar dari Guangdong. Koki Kanton sangat dicari-cari di seluruh Cina. Ketika orang Barat menyebut masakan Cina, mereka biasanya mengacu pada masakan Kantonis.

Guangdong sejak dahulu kala merupakan sebuah pelabuhan perdagangan, maka banyak makanan dan bahan yang diimpor digunakan dalam masakan Kantonis. Selain daging babi, sapi dan ayam, masakan Kantonis menerapkan hampir semua daging yang dapat dimakan, termasuk bagian dalam, kaki ayam, lidah bebek, ular, dan siput babi. Namun, daging kambing sangat jarang dimakan, tidak seperti masakan di utara atau barat Cina. Banyak metode memasak yang digunakan, terutama sekali kukus dan tumis yang paling mudah dan cepat, di samping juga goreng dangkal, kukus ganda, tumis didihkan, dan goreng rendam.

Bagi kebanyakan koki Kantonis tradisional, hidangan yang siap harus seimbang dan tidak berminyak perisanya. Selain itu, bumbu harus digunakan secara sederhana sehingga tidak mengatasi rasa ramuan utama yang seharusnya mencapai puncak kesegaran dan kualitasnya. Herba segar tidak digunakan secara luas dalam masakan Kantonis, kecuali daun kucai dan ketumbar jika dibandingkan dengan masakan-masakan lain seperti Sichuan, Eropa maupun Thai. Akan tetapi, ketumbar sekadar dijadikan hisan.



</doc>
<doc id="1115503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115503" title="Benhadad">
Benhadad

Benhadad, (Ben Hadad, Ben-hadad dalam versi "Jewish Publication Society of America", atau Benadad dalam versi Douay-Rheims; , "putra Hadad"; ), adalah nama yang merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1115516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115516" title="Gusman Gaus">
Gusman Gaus

Drs. H. Gusman Gaus adalah seorang pengusaha, aktivis Islam dan pengajar Indonesia yang berasal dari Padangpanjang, Sumatra Barat. Ia pernah dipercaya menjabat Rektor Universitas Muhammadiyah Sumatra Barat (UMSB), Padang, Sumatra Barat. Gusman menjabat rektor sejak tahun 1984, setelah menggantikan pejabat sebelumnya, M Zen Djamil SH.. Pada tahun 1987, ia digantikan oleh Prof. H. Azmi, MA, Ph.D.

Gusman Gaus merupakan salah seorang tokoh terkemuka di Sumatra Barat. Ia pernah aktif dalam berbagai organisasi sebagai pengurus teras, diantaranya di Kadin Sumatra Barat, Wakil Ketua Orwil ICMI Sumatra Barat, Ketua Orsat ICMI Kota Padang serta Pengurus Wilayah Muhammadiyah Sumatra Barat dan berbagai kegiatan lainnya.

Gusman Gaus menikah dengan seorang wanita bernama Janimar Kamili dan telah dikaruniai empat belas orang anak. Salah seorang putra mereka juga menjadi pengusaha dan politisi, yaitu Irman Gusman, yang dikenal sebagai Ketua DPD RI.



</doc>
<doc id="1115517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115517" title="Romeo Rissal">
Romeo Rissal

Romeo Rissal yang bernama lengkap Romeo Rissal Panjialam adalah seorang ekonom, bankir dan profesional Indonesia. Ia pernah memimpin sebagai Direktur Regional Bank Indonesia (BI) Wilayah VIII yang berkantor di kota Padang dengan ruang lingkup empat provinsi, yakni Sumatra Barat, Riau, Kepulauan Riau dan Jambi. Sebelumnya, Romeo berkarier sebagai Direktur Regional Bank Indonesia Wilayah IX yang berkantor di kota Medan, dan membawahi dua provinsi, Sumatra Utara dan Aceh.

Romeo Rissal meraih gelar Sarjana (S1) dari Universitas Negeri Yogyakarta pada tahun 1977, sedangkan gelar Master (S2) ia dapatkan dari Universitas Filipina pada tahun 1983 serta gelar Doktor (S3) dari Universitas George Washington, Washington, D.C., Amerika Serikat pada tahun 1988.


Ia dikenal sebagai seorang bankir yang sangat peduli dengan sistem ekonomi yang berdasarkan Syariah Islam dan perekonomian rakyat bawah, sehingga oleh sebagian pihak ia disebut sebagai tokoh kebangkitan ekonomi syariah (ES), dan bank syariah (BS). Setelah pensiun dari BI, Romeo aktif membangun suatu lembaga keuangan (fund management) yang juga berbasis syariah di Singapura bersama beberapa orang koleganya dari Malaysia, Singapura, dan Hongkong.

Nama Romeo Rissal juga sempat beredar dan masuk bursa calon gubernur Sumatra Barat pada pilkada Sumbar tahun 2010, tetapi idealismenya menyatakan ia tak mau membeli atau mengeluarkan uang untuk mendapatkan suatu jabatan.



</doc>
<doc id="1115520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115520" title="Grand Prix F1 Malaysia 2013">
Grand Prix F1 Malaysia 2013

Grand Prix F1 Malaysia 2013 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Internasional Sepang, Kuala Lumpur, Malaysia pada tanggal 24 Maret 2013 dan dimenangkan oleh pembalap Red Bull Racing, Sebastian Vettel.


</doc>
<doc id="1115521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115521" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2013">
Grand Prix F1 Tiongkok 2013

Grand Prix Tiongkok 2013 (nama formal 2013 Formula 1 UBS Chinese Grand Prix) merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan tanggal 14 April 2013 di Shanghai International Circuit, Shanghai, Tiongkok. Balapan ini merupakan balapan seri ketiga dalam kalender musim 2013. Balapan ini dimenangkan oleh Fernando Alonso.


</doc>
<doc id="1115526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115526" title="Eri Irianto">
Eri Irianto

Eri Irianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Eri mengawali kariernya di Petrokimia Putra pada musim 1994-1995. Sempat bergabung dengan klub Malaysia Kuala Lumpur FA, Eri kemudian memperkuat Persebaya Surabaya yang sempat dibawanya menjadi "runner-up" Liga Indonesia 1998/1999. Eri tercatat sepuluh kali tampil pada posisi gelandang bersama Tim nasional Indonesia dengan perolehan tiga gol.

Pada pertandingan Persebaya Surabaya melawan PSIM Yogyakarta di Stadion Gelora 10 Nopember tanggal 3 April 2000, Eri Irianto bertabrakan dengan pemain PSIM asal Gabon, Samson Noujine Kinga. Dia pingsan dan dilarikan ke rumah sakit. Namun, malamnya ia akhirnya dinyatakan meninggal dunia di Rumah Sakit Dokter Soetomo karena serangan jantung.

Untuk menghormati jasa-jasa Eri untuk Persebaya, mess Persebaya kemudian dinamai "Wisma Eri Irianto". Nomor 19 yang pernah dipakai dirinya dipensiunkan setelah kematiannya dan kostumnya disimpan di dalam sebuah lemari kaca di mess Persebaya.


</doc>
<doc id="1115532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115532" title="Kejadian 1:1">
Kejadian 1:1

Kejadian 1:1, "Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi", adalah ayat pertama dari pasal pertama Kitab Kejadian sekaligus menjadi ayat pembukaan Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen. Menyatakan penciptaan alam semesta dan waktu oleh Allah. Ayat ini menjadi bahan perdebatan sengit antara kelompok yang mempercayai adalah Pencipta dan yang tidak mengakui adanya Pencipta, serta juga terlibat dalam diskusi mengenai teori Evolusi.

Dalam terjemahan Inggris, muncul dua pandangan utama:
Pernyataan pertama sudah menjadi yang dominan sejak dahulu, dan berperan penting dalam pengembangan konsep bahwa Allah menciptakan alam semesta dari ketidakadaan ("nothing"), yaitu "creatio ex nihilo". Pada tahun-tahun terakhir ini muncul sejumlah pakar modern yang berpendapat bahwa pernyataan kedua ini mungkin lebih mendekati makna aslinya, meskipun pandangan ini tidak diterima luas.

Ayat ini dalam teks Masoret adalah sebagai berikut:

Sarjana Rusia, Ivan Panin (1855-1942), melakukan studi statistik pada ayat ini berdasarkan tulisan Ibrani dari Teks Masoret. Ia menemukan bahwa dalam ayat ini:
Dicatat ada 30 variasi dari angka 7 dalam ayat ini.

Pembacaan dari kanan ke kiri
B'RESHIT (Kejadian) 1:1

בְּרֵאשִׁית, בָּרָא אֱלֹהִים, אֵת הַשָּׁמַיִם, וְאֵת הָאָרֶץ

1. Kata pertama: 

בְּ = huruf bet (ב) ada tanda sheva (ְ) yaitu e dan tanda dagesh (ּ) yaitu penekanan ('), maka dibacanya be' (e yang ditekan menjadi è atau seperti beruk).

רֵ = huruf resh (ר) ada tanda tsere (ֵ) yaitu e, maka dibacanya "re".

א = huruf alef tanpa tanda, mati.

שִׁ = huruf shin (ש) ada tanda titik khusus shin (ׁ) dan tanda hiriq (ִ) yaitu i, maka dibacanya sy'i.

י = huruf yod, maka dibaca y -disambung sy'i, maka menjadi syi'y).

ת = huruf tav, maka dibaca t -disambung sy'iy, maka menjadi sy'iyt-.

jadi: בְּרֵאשִׁית dibaca "be'resy'iyt"

2. Kata kedua: 

בָּ = huruf bet (ב) ada tanda dagesh yaitu penekanan (') dan tanda qamats (ָ) yaitu a, maka dibaca "b'a".

רָ = huruf resh (ר) ada tanda qamats (ָ) yaitu a, maka dibaca "ra".

א = huruf alef tanpa tanda, mati (dulunya dipakai untuk menandai suara "a").

jadi: בָּרָא dibaca "b'ara"..

3. Kata ketiga: 

אֱ = huruf alef (א) ada tanda hataf segol (ֱ) yaitu e, maka dibaca "e".

לֹ = huruf lamed (ל) ada tanda holam (ֹ) yaitu o, maka dibaca "lo".

הִ = huruf he (ה) ada tanda hiriq (ִ) yaitu i, maka dibaca "hi".

י = huruf yod, maka dibaca y -disambung hi, maka dibaca "hiy-".

ם = huruf akhiran mem dibaca m -disambung hiy, maka dibaca "hiym".

jadi: אֱלֹהִים dibaca "elohiym"..

4. Kata keempat: 

אֵ = huruf alef (א) ada tanda tsere (ֵ) yaitu e, maka dibaca "e".

ת = huruf tav dibaca t -disambung e, maka dibaca "et".

jadi: אֵת dibaca "et"..

5. Kata kelima: 

הַ = huruf he (ה) ada tanda patah (ַ) yaitu a, maka dibaca ha..

שָּׁ = huruf shin (ש) ada 3 tanda, tanda titik khusus shin (ׁ), tanda dagesh (ּ) yaitu penekanan (') dan tanda qamats (ָ) yaitu a, maka dibaca "sy'-a" (bacanya "double koma atas" - yaitu "benar-benar ditekan").

מַ = huruf mem (מ) ada tanda patah (ַ) yaitu a, maka dibaca "ma".

יִ = huruf yod (י) ada tanda hiriq (ִ) yaitu i, maka dibaca "yi".

ם = huruf akhiran mem, maka dibaca m -disambung yi, maka menjadi "yim".

jadi: הַשָּׁמַיִם dibaca "ha sy'a-mayim"..

6. Kata keenam: 

וְ = huruf vav (ו) ada tanda sheva (ְ) yaitu e, maka dibaca "be" (ditulis Latinnya "ve").

אֵ = huruf alef (א) ada tanda tsere (ֵ) yaitu e, maka dibaca "e".

ת = huruf tav dibaca t -disambung e, maka dibaca "et".

jadi: וְאֵת dibaca "b'et" (ditulis v'et).

7. Kata ketujuh: 

הָ = huruf he (ה) ada tanda qamats (ָ) yaitu a, maka dibaca "ha".

אָ = huruf alef (א) ada tanda qamats (ָ) yaitu a, maka dibaca a (dalam penulisan Ibrani ke Latin, tidak ada dobel huruf vokal, maka harus dipisah dengan tanda strip (-), jadi "ha'a".

רֶ = huruf resh (ר) ada tanda segol (ֶ) yaitu e, maka dibaca "re".

ץ = huruf akhiran tsadi, maka dibaca ts -disambung re, maka dibaca "rets".

jadi: הָאָרֶץ dibaca "ha'arets"

MAKA:

DIBACA:


Kata pertama "b'reishit", atau "Bereishit" ( ) mengandung elemen-elemen:

Kata sandang definitif (yaitu yang sepadan dengan kata bahasa Inggris "the") tidak tertera meskipun maknanya sudah terkandung di sini. Arti harafiah kata yang lengkap adalah "pada ujung [dari]", atau diterjemahkan lebih baik sebagai, "pada permulaan [dari]". Bentuk yang sama ditemukan di sejumlah bagian Alkitab Ibrani, biasanya menunjukkan permulaan pemerintahan. Dengan demikian kata pertama ini menyiratkan "awal mula munculnya waktu" atau "permulaan masa".

"Pada mulanya" di sini adalah tegas dan mengarahkan perhatian kepada suatu permulaan yang nyata. Agama-agama kuno lainnya ketika membicarakannya menunjukkan bahwa penciptaan itu dilaksanakan dengan sesuatu yang sudah ada. Mereka melihat sejarah sebagai siklus kejadian yang berulang-ulang terus. Alkitab memahami sejarah sebagai satu garis lurus dengan arah yang ditetapkan oleh Allah dalam peranan-Nya selaku Pencipta. Allah mempunyai rencana dalam penciptaan, dan itu akan diwujudkan-Nya. Berbagai implikasi muncul dari kebenaran yang dinyatakan oleh ayat Alkitab yang pertama.

Kata kedua adalah kata kerja Ibrani "" (). Merupakan bentuk maskulin, sehingga menyiratkan pelaku adalah seorang laki-laki. Keunikan kata kerja ini adalah hampir selalu digunakan dengan "Allah" sebagai subjek, artinya hanya Allah yang dapat melakukan ""bara"" ("mencipta"). Merupakan keunikan kata kerja bagi karya penciptaan Allah pada Kejadian 1, berbeda dengan Kejadian 2 di mana kata "bara" tidak pernah dipakai. Dalam masa modern, artinya bukan hanya "menciptakan" melainkan juga, "memisahkan" atau "mengkhususkan (peran)" - misalnya, dalam penciptaan Adam dan Hawa, Allah mengkhususkan peran jenis kelamin menjadi "laki-laki dan perempuan"..

Elohim ( ) adalah kata generik untuk "Allah", baik Allah Israel maupun dewa-dewa atau ilah-ilah bangsa-bangsa lain. Digunakan dalam seluruh Kejadian 1, dan berbeda dengan istilah "Elohim YHWH", "TUHAN Allah", yang dipakai dalam Kejadian 2.


"Et" ( ) adalah kata sandang yang digunakan di depan objek (pelengkap penderita) suatu kata kerja; dalam hal ini, menunjukkan bahwa "langit dan bumi" (secara kiasan bermakna "segala sesuatu") adalah yang "diciptakan". Kata "ha" mendahului "shamayim" (langit, bentuk jamak) dan "aretz" (bumi) adalah kata sandang definitif, sama dengan kata Inggris "the". "Shamayim" mengandung akhiran "-im", menunjukkan bentuk jamak. Jadi "langit" di sini dapat merujuk kepada "cakrawala" maupun "ruang" alam semesta yang memiliki lebih dari satu tatanan. "Aretz" selain dipakai untuk "bumi", juga berarti "tanah" atau "negeri", ataupun juga "gumpalan tanah", sehingga di sini dapat merujuk kepada "zat" atau "materi" yang ada pada mulanya. Sejumlah pakar berpendapat bahwa "aretz" ini dapat merujuk kepada "zat mula-mula" yang mengalami pengembangan "ruang-waktu" dalam "Teori Ledakan Dahsyat" ("Big Bang Theory").


Menurut Injil Yohanes, Yesus Kristus yang disebut sang Firman itu hadir dalam penciptaan, karena Ia adalah Allah Pencipta itu sendiri, dan hal ini ditulis dalam permulaan Injil tersebut:





</doc>
<doc id="1115536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115536" title="Yehezkiel 21">
Yehezkiel 21

Yehezkiel 21 (disingkat Yeh 21) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Dalam musibah nasional atau bencana alam, orang benar dan orang fasik sering kali sama-sama menderita. Tetapi perhatikan bahwa dahulu Yehezkiel sudah menjelaskan bahwa orang benar tidak akan mengalami hukuman kekal orang fasik (lihat Yehezkiel 18:1-24).

Karena umat Allah tidak menerima dirotani oleh Allah, maka Allah tidak ada pilihan lain selain menyerahkan mereka kepada pedang. Tetap keras hati dan keras kepala sementara dihajar Tuhan mengakibatkan ikut dihukum bersama dengan dunia (lihat ).

Para penganut spiritisme percaya bahwa mereka dapat meramalkan masa depan dengan menyelidiki hati binatang yang dibunuh (Yehezkiel 21:21); tetapi Yehezkiel menjelaskan bahwa Allah mengendalikan perbuatan kafir Raja Nebukadnezar supaya kehendak Allah terlaksana (bandingkan ).

"Sampai ia datang yang berhak atasnya": Yehezkiel bernubuat bahwa sekalipun keturunan Daud akan tetap hidup, takhta Daud tidak akan didirikan kembali sehingga Raja Mesias datang untuk menetapkan pemerintahan-Nya (bandingkan ; ; ; ). Yesus Kristus, Sang Mesias, akan memerintah Israel kelak.



</doc>
<doc id="1115537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115537" title="Yehezkiel 22">
Yehezkiel 22

Yehezkiel 22 (disingkat Yeh 22) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.






Bukannya setia kepada Allah dan panggilan mereka yang kudus, pemimpin-pemimpin rohani umat itu memakai jabatan mereka untuk keuntungan pribadi serta menyerahkan diri kepada kepuasan penuh dosa. Beberapa pemimpin Kristen hari ini bersalah karena dosa yang sama yang mendatangkan kecelaan besar kepada gereja.

Sebagai akibat dari pengapuran oleh nabi-nabi, umat itu tidak takut akan Allah atau hukuman-Nya meskipun mereka tetap dalam dosa. Dewasa ini ada pendeta yang menghibur anggota jemaat dalam dosa mereka dengan meyakinkan mereka bahwa




</doc>
<doc id="1115539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115539" title="Rusydi Hamka">
Rusydi Hamka

Rusydi Hamka () adalah seorang ulama, wartawan, dan politisi Indonesia yang berasal dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia pernah duduk di kursi DPR RI dan ditempatkan di Komisi I oleh partainya.

Disamping sebagai anggota DPR RI, Rusydi juga dipercaya menjadi penasehat Fraksi PPP di Dewan Perwakilan Rakyat tersebut. Ia dikenal sebagai aktivis Muhammadiyah serta seorang mubaligh, dan pernah menjabat sebagai Ketua PP Muhammadiyah.

Sarjana Ilmu Publisistik ini menyelesaikan sekolah menengahnya, baik SMP maupun SMA di kota Yogyakarta. Setamat SMA, ia melanjutkan pendidikan tingginya ke Sekolah Tinggi Publisistik, dan mendapatkan gelar sarjana dari perguruan tinggi tersebut.

Rusydi lahir pada 7 Septeber 1935 di Padang Panjang, Sumatra Barat, putra dari pasangan Buya Hamka (ayah), seorang ulama besar Indonesia dengan Siti Raham (ibu). Pernikahan nya bersama Khasyi'ah dikaruniayi 5 anak yaitu Yusran Rusydi, Amalia Rusydi, Rafiq Rusydi, Amaluddin Rusydi, dan Mohammad Ridha Rusydi.

Ia meninggal dunia di RS Islam Jakarta pada 18 Septembar 2014 dalam usia 79 tahun.

 



</doc>
<doc id="1115543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115543" title="Yehezkiel 23">
Yehezkiel 23

Yehezkiel 23 (disingkat Yeh 23) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Semua orang Ibrani diturunkan dari satu sumber, Abraham dan Sara; dan, sampai perpecahan kerajaan pada permulaan pemerintahan raja Rehabeam, merupakan satu bangsa yang utuh: tetapi setelah sepuluh suku memisahkan diri dari suku Yehuda dan suku Benyamin, bangsa itu menjadi dua kelompok suku bangsa yang diperintah oleh raja-raja yang berbeda; yang kemudian disebut "Israel" (sepuluh suku) dan "Yehuda" (Yehuda dan Benyamin). Karena mereka masih sedarah ("consanguinity"), mereka disebut dua saudara perempuan.

Nama "Ohola" dan "Oholiba" berasal dari akar kata yang sama, yaitu "Ohel" (, ) yang berarti "kemah; tenda; kediaman; tabernakel (dalam Perjanjian Lama)". "Ohola" (, ; atau "Oholah") artinya "tendanya" (akhiran "-nya" di sini dalam bentuk feminin), dalam makna "hidup menurut aturan mereka sendiri", bukan "menurut aturan Allah": ibadanya dan tempat ibadahnya, semua atas keputusan mereka sendiri, yaitu pemujaan patung anak lembu di kota Dan dan Betel; Allah tidak tinggal di sana dan tidak campur tangan dalam ibadah itu, karena "kemah-Nya" tidak di sana, melainkan di ""Salem"" (yaitu Yerusalem), ()

"Ohola" dikatakan sebagai "yang tertua", diterjemahkan dari kata "ha·gə·ḏō·lāh" dengan akar kata "gadol" yang berarti "besar", jadi dapat diartikan "yang lebih besar". Di sini dapat merujuk kepada 10 suku yang bersatu dalam "Kerajaan Israel" (Kerajaan Israel Utara), dibandingkan 2 suku yang menjadi "Kerajaan Yehuda". "Samaria" (Ohola) disebut "yang tertua", karena mendahului Yehuda dalam hal meninggalkan Allah dan mendapatkan hukuman.

Sama dengan "Ohola", nama "Oholiba" berasal dari akar kata "Ohel" (, ) yang berarti "kemah; tenda; kediaman; tabernakel (dalam Perjanjian Lama)". "Oholiba" (, ; atau "Oholibah") artinya "tenda-Ku di dalamnya" (akhiran "-nya" di sini dalam bentuk feminin), merujuk kepada "Bait Suci" yang berdiri di Yerusalem, di mana dilakukan ibadah kepada Allah yang sejati, dan di sana Ia berdiam. Ada nama yang mirip yaitu "Oholibama" (; artinya "tendaku di tempat tinggi (atau 'tempat pemujaan berhala')") , nama salah satu istri Esau yang disebutkan .

Samaria (Israel Utara) mula-mula mengadakan persekutuan dengan Asyur () dan kemudian dengan Mesir (); akhirnya mereka mulai menyesuaikan diri dengan kebiasaan kafir dan penyembahan berhala bangsa itu. "Adiknya", Yehuda kemudian membuat hal yang sama (bandingkan ).

Frasa ini diterjemahkan dari satu kata , "takh·tāy", dari akar kata "" dan akhiran ""-i"" (atau juga dilafalkan "-ay"), yaitu kata ganti kepunyaan orang pertama tunggal (sama dengan akhiran "-ku" dalam bahasa Indonesia). Kata "takhat" mengandung arti: "di bawah" (misalnya: pohon); "di bawah kolong" (misalnya: langit); "menggantikan" (misalnya: tahta kerajaan); atau juga "daripada" orang tertentu, atau "di samping" orang tertentu. Jadi frasa "takhtay" dapat diartikan secara harafiah "di bawah-Ku", yaitu "tunduk kepada-Ku (Allah) sebagai suaminya yang sah", dan seharusnya melekat pada Dia seorang; atau juga bermakna "di bawah tutupan, kekuasaan, dan perlindungan-Ku", dan karenanya seharusnya beribadah dan melayani Dia saja. Selain itu dapat pula diartikan "selain daripada-Ku", atau dalam versi bahasa Suryani "di samping Aku": mereka menyembah ilah-ilah lain selagi menjalani kehidupan di dalam Allah sejati, atau menyembah berhala di samping Allah sejati. Targum memberi tafsiran: ""dan Aholah menyimpang dari ibadah-Ku;"", yaitu sepuluh suku jatuh ke dalam penyembahan berhala, sementara mereka adalah orang-orang yang mengaku umat Allah.

Penduduk di Kerajaan Israel Utara seperti mabuk kepayang terhadap agama orang kafir, kepada ilah-ilah, berhala, kuil, mezbah/altar, dan cara pemujaan berhala bangsa-bangsa lain; terutama "kepada orang Asyur".

Frasa ini diterjemahkan dari satu kata , "qə·rō·ḇîm.", bentuk jamak dari kata "", yang berarti "dekat". Di sini dapat juga diartikan (para) "tetangga" atau "sekutu dekat". Karena kekaguman mereka terhadap kekuatan perang Asyur, mereka menganggap Asyur sebagai "sekutu dekat", dan memohon untuk menjadi bagian pasukan sekutu mereka, meminta bantuan perlindungan, dan turut menyembah dewa-dewa mereka, serta memberikan banyak uang/harta untuk maksud tersebut: dalam Alkitab maupun Tawarikh Asyur tercatat bahwa raja Israel, Menahem, memberi Pul, raja Asyur, seribu talenta perak, untuk menjamin kelangsungan kerajaannya (.

Kembali pada jalan-jalan dan nilai-nilai fasik dari dunia ini setelah mengalami keselamatan dan pembebasan dari Allah adalah sama dengan memandang rendah Tuhan lalu mencampak-Nya seolah-olah tidak berguna (bandingkan ). Orang percaya tidak boleh sekali-kali meninggalkan Tuhan; ia malah harus menunjukkan kasih dan syukur kepada Dia yang telah menebusnya oleh kematian Anak-Nya, Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="1115544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115544" title="Yehezkiel 24">
Yehezkiel 24

Yehezkiel 24 (disingkat Yeh 24) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Dihitung bertepatan dengan 15 Januari 588 SM.

"Tanggal hari ini" adalah 15 Januari 588 SM. Yehezkiel menerima berita ini pada hari yang sama dengan permulaan pengepungan Yerusalem oleh pasukan Babel. Serbuan ini berlangsung sekitar dua tahun dan mengakibatkan kebinasaan seluruh Yerusalem. Peristiwa penyerangan ini dicatat terpisah dalam bagian-bagian lain di Alkitab Ibrani, yaitu:

Allah mengatakan kepada Yehezkiel bahwa dia akan kehilangan istrinya, yang amat dicintainya, namun dia tidak boleh meratapi kematiannya itu di hadapan umum atau mengadakan upacara perkabungan yang biasa diadakan. Akan tetapi, dengan perintah ini Allah tidak melarang Yehezkiel untuk bersedih hati secara pribadi atas kematian istrinya. Tidak menunjukkan perasaan sedih secara lahiriah dimaksudkan menjadi tanda untuk para buangan bahwa kejatuhan Yerusalem dan Bait Suci akan demikian hebat sehingga penduduknya tidak sempat menyatakan kesedihan mereka.

Ketaatan Yehezkiel dalam situasi ini semestinya termasuk tugasnya yang paling berat selaku nabi. Sekalipun merasa sangat sedih atas kematian istrinya, ia masih harus bernubuat hari lepas hari kepada bangsa yang pemberontak itu. Ia ikut merasakan penderitaan Allah, karena Allah sendiri sebentar lagi akan kehilangan umat-Nya, kota-Nya dan Bait Suci-Nya, sama seperti nabi setia ini telah kehilangan istrinya yang tercinta. Setia kepada Allah dapat meminta pengorbanan besar. Dalam cara yang sama orang percaya dalam masa Perjanjian Baru dipanggil untuk turut mengambil bagian dalam penderitaan Kristus (lihat ).



</doc>
<doc id="1115552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115552" title="Ismael Hasan">
Ismael Hasan

Ismael Hasan SH adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Golongan Karya (Golkar) pada masa Orde Baru dan merupakan salah seorang ketua di partai tersebut. Ismael pernah menjadi anggota DPR/MPR RI pada dasawarsa 90-an mewakili masyarakat dari daerah pemilihan Sumatra Barat, dan sekaligus menjadi Ketua Komisi IX DPR-RI. Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA-RI), serta ketua dan penasehat Majelis Ulama Indonesia (MUI).

Pengalaman perjuangannya dimulai dari Barisan Pemuda Indonesia, Sekretaris Penerangan Markas Pertahanan Rakyat Daerah Sumatra Barat, Sekretaris Bupati Militer 50 Kota. Ismael juga berperan sebagai notulis pada saat penyerahan kedaulatan Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ke Pemerintah RI, dan merupakan salah seorang penggagas Hari Bela Negara 19 Desember.

Ismail Hasan merupakan tokoh masyarakat Minangkabau yang berasal dari daerah Pasaman, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1115572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115572" title="Afrizal">
Afrizal

H. Afrizal SE., MBA () adalah seorang politisi Indonesia. Ia dilantik menjadi anggota DPD RI Penggantian Antar Waktu (PAW) oleh Ketua DPD RI, Irman Gusman pada tanggal 24 Oktober 2012. Ia menjadi anggota DPD RI menggantikan anggota sebelumnya, Riza Falepi yang terpilih menjadi Wali Kota Payakumbuh.

Afrizal mewakili masyarakat pemilihnya melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat dengan mengumpulkan total suara sebanyak 90.507. Afrizal pernah menjabat sebagai Ketua DPC Partai Gerindra Kota Padang, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1115577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115577" title="China Merchants Bank">
China Merchants Bank

China Merchants Bank (CMB) ( , ) adalah salah satu bank yang bermarkas di Shenzhen, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1987, CMB adalah bank umum memegang saham pertama dimiliki oleh badan hukum korporasi.

CMB memiliki lebih dari lima ratus kantor cabang di Cina daratan dan satu kantor cabang di Hong Kong. Pada November 2007, sebagai bagian dari upaya untuk pertumbuhan internasional, memenangkan persetujuan federal untuk membuka kantor cabang di New York.



</doc>
<doc id="1115580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115580" title="Yehezkiel 25">
Yehezkiel 25

Yehezkiel 25 (disingkat Yeh 25) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bani Amon adalah bangsa yang tinggal di sebelah timur Israel yang dihukum oleh Allah karena mereka senang atas kejatuhan Yerusalem dan kebinasaan Bait Suci.

Yehezkiel bernubuat bahwa Moab akan dihukum karena mereka percaya bahwa Allah Israel tidak lebih besar daripada dewa-dewa bangsa lainnya ().

Bangsa Edom akan dihukum karena mereka amat membenci bangsa Israel.

Di sini ditunjukkan hubungan orang Filistin dengan orang Kreta yang merantau ke sepanjang tepi pantai Laut Tengah.
Di sini ditunjukkan balas dendam Allah terhadap orang-orang Israel yang kejam.



</doc>
<doc id="1115586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115586" title="SMA Laboratorium Percontohan Universitas Pendidikan Indonesia">
SMA Laboratorium Percontohan Universitas Pendidikan Indonesia

SMA Laboratorium Percontohan Universitas Pendidikan Indonesia adalah sekolah menengah atas yang berlokasi di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Sejak tahun 2003, sekolah ini dibina dan dikelola oleh Universitas Pendidikan Indonesia dan sebelumnya dikelola oleh Yayasan Kesejahteraan KORPRI.

Andika Sentria Djatnika (Ketua Eatboss Indonesia)
Amadda Imam


</doc>
<doc id="1115592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115592" title="Grigori Bocharov">
Grigori Bocharov

Grigori Sergeyevich Bocharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1115594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115594" title="Aleksandr Yuryevich Myasnikov">
Aleksandr Yuryevich Myasnikov

Aleksandr Yuryevich Myasnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1115596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115596" title="Maksim Mineyev">
Maksim Mineyev

Maksim Vladimirovich Mineyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1115597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115597" title="Vyacheslav Protsenko">
Vyacheslav Protsenko

Vyacheslav Vyacheslavovich Protsenko (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 1993 untuk tim FC Zhemchuzhina Sochi. Ia juga pemegang kewarganegaraan Rusia.



</doc>
<doc id="1115623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115623" title="Ali Mochtar Ngabalin">
Ali Mochtar Ngabalin

Dr. Ali Mochtar Ngabalin, M.Si. () adalah seorang pengajar dan politisi Indonesia. Sebagai kader Partai Bulan Bintang (PBB), ia pernah menjadi anggota Komisi I DPR RI periode 2004-2009 dari Fraksi Bintang Pelopor Demokrasi (F-BPD) melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Sulawesi Selatan II. Pada tahun 2010, Ali Mochtar keluar dari Partai Bulan Bintang dan berpindah ke Partai Golkar.

Ali Mochtar Ngabalin lahir pada 25 Desember 1968 di Fakfak, Papua Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Henny Muis Bakkidu dan telah dikaruniai empat orang anak.

Ia menyelesaikan pendidikan pasca sarjananya pada bidang Ilmu Komunikasi di Universitas Indonesia (UI) Depok. Sedangkan gelar doktor ia dapatkan dari Universitas Negeri Jakarta pada 18 Maret 2013.


Selain sebagai politisi, Ali Mochtar juga adalah seorang mubaligh dan pimpinan pondok pesantren serta aktif sebagai dosen luar biasa di sebuah institut agama Islam. Disamping itu, ia juga menjabat Ketua DPP Persaudaraan Pekerja Muslim Indonesia (PPMI) serta menjabat direktur eksekutif di sejumlah lembaga nirlaba.

"Partai Bulan Bintang


</doc>
<doc id="1115628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115628" title="Air terjun Cipurut">
Air terjun Cipurut

Curug Cipurut berada di kaki Gunung Burangrang dan termasuk dalam Kawasan Cagar Alam Gunung Burangrang sehingga pengelolaan saat ini masih dilakukan oleh Balai Konservasi Sumber Daya Alam Jabar I dengan operasional dilapangan dibantu oleh Desa Sumurugul dan Desa Wanayasa.

Kondisi curug secara umum dibagi kedalam tiga bagian yaitu curug utama yang terdapat di ujung tebing dengan tinggi ± 25 m, serta dua curug lainnya yang lebih landai yang biasanya digunakan oleh pengunjung sebagai tempat seluncur. Pada curug utama aliran air jatuh seperti tangga melewati batu-batu yang tersusun menurun ke bawah. aliran airnya tidak terlalu keras sehinga dapat dinikmati secara dekat untuk mandi atau membasuh muka.

Terletak di Desa Sumurugul, Kecamatan Wanayasa, Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat.

Berjarak kurang lebih 30 km (sekitar 1 jam perjalanan) dari kota Purwakarta atau ± 3 km arah Selatan kota Wanayasa dengan kondisi jalan relatif baik akan tetapi agak sempit, kondisi ruas ini memang berkarakter dataran tinggi sehingga banyak turunan dan tanjakan serta tikungan.

Dari kota Purwakarta mengambil arah ke Wanayasa. Selanjutnya dari Wanayasa mengambil arah ke Kecamatan Bojong, sekitar 300 – 500 meter akan akan tiba di pertigaan yang menuju ke arah desa Sumurugul, ambil ke kiri dan masuk ke jalan desa Sumurugul tersebut. Kondisi jalan ini setengahnya beraspal dan setengahnya lagi jalan berbatu, sehingga disarankan anda menggunakan kendaraan MPV dan tidak dianjurkan menggunakan kendaraan sejenis sedan.

Dari pertigaan jalan utama tersebut sampai ke ujung jalan terdekat (lokasi parkir kendaraan) dengan Curug Cipurut yaitu sekitar 1,5 Km. Dari batas akhir kendaraan, perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki melewati jalan setapak kebun teh dengan jarak tempuh sekitar 500 meter atau sekitar 15 menit perjalanan orang dewasa hingga tiba di pintu gerbang Curug Cipurut.

Bagi yang menggunakan kendaraan umum dari Purwakarta (terminal Simpang Purwakarta) naik kendaraan angkutan pedesaan atau bus mini (elf) ke jurusan Wanayasa, dengan ongkos berkisar Rp 5000. Selanjutnya dari terminal Wanayasa naik angkutan pedesaan dengan tujuan Bojong/Sawit, berhenti di depan pintu gerbang desa Sumurugul. Ongkos angkudes ini Rp 2000. Dan akhirnya dari pintu gerbang desa ini dilanjutkan dengan berjalan kaki sekitar 15 menit hingga tiba di pintu gerbang lokasi Curug Cipurut. Atau dapat juga naik ojek dengan ongkos sekitar Rp 10000.

Tiket masuk adalah Rp 3000 per orang. sedangkan biaya parkir kendaraan roda dua sebesar Rp 1000 dan kendaraan roda empat Rp 2000.

Tersedia areal parkir yang cukup menampung sekitar 7 kendaraan roda empat, jalan setapak, shelter dan trail yang terbuat dari kayu yang dapat mempermudah pengunjung mencapai lokasi curug. Juga banyak terdapat beberapa warung jajanan, akan tetapi hanya buka pada hari libur saja.
Curug Cupurut sering dijadikan tempat adat istiadat mistis warga sekitar, dan daerah ini sering digunakan oleh para Pecinta Alam yang melaksanakan Pendidikan Dasar Kepecintaalaman


</doc>
<doc id="1115634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115634" title="Sergei Nikolayevich Akimov">
Sergei Nikolayevich Akimov

Sergei Nikolayevich Akimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1115635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115635" title="Air terjun Pangandaran - Ciamis">
Air terjun Pangandaran - Ciamis

Curug Pangandaran berada di ujung semenanjung di kawasan Cagar Alam Pananjung. Muara curug ini tepat berada di atas bukit setinggi 40 m. Di bawah limpahan curug ini terdapat kolam kecil yang alirannya nanti langsung terjun ke laut. Selain itu kolam kecil tersebut dapat di pakai untuk berenang karena hanya berkedalaman 3 m.

Terletak di pesisir selatan laut Jawa, tepatnya di Desa Pananjung, Kecamatan Pangandaran, Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat.

Peta dan Koordinat GPS: 7° 43' 19.53" S 108° 39' 36.00" E

Berjarak ± 92 km arah selatan dari Kota Ciamis. Ada dua jalur untuk menuju ke curug ini. Jalur pertama dengan langsung menuju ke lokasi dengan waktu perjalanan sekitar 3 jam berajlan kaki menembus hutan Cagar Alam Panajung. Sedangkan jalur kedua dengan memutar berkeliling selama 6 jam.

Kondisi jalan menuju kesana cukup sulit karena harus menuruni beberapa tebing terjal bahkan satu dua memilki sudut kemiringan hampir 90 derajat. Sebaiknya menggunakan jasa pemandu untuk menuju kesana. Tarif pemandu sekitar 75000 rupiah.


Cagar Alam Pananjung yang berupa sebuah bukit seluas lebih dari 530 hektare yang membagi kawasan pantai menjadi dua. Pantai barat dan pantai timur. Bukit ini oleh pemerintah daerah setempat dijadikan cagar alam yang di dalamnya terdapat berbagai jenis flora dan fauna seperti rusa, berbagai jenis kera, kelelawar, bahkan di puncak bukit terdapat ladang yang masih ditempati hewan liar jenis banteng. Selain itu, terdapat pula gua-gua alami dan gua buatan seperti: Gua Parat, Gua Sumur Mudal, Gua Lanang, Gua Jepang serta Sumber Air Rengganis dan Pantai Pasir Putih dengan Taman Lautnya yang indah.


</doc>
<doc id="1115641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115641" title="Valeri Aleksandrovich Sorokin">
Valeri Aleksandrovich Sorokin

Valeri Aleksandrovich Sorokin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1115643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115643" title="Oleg Sukonshchikov">
Oleg Sukonshchikov

Oleg Igorevich Sukonshchikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov.



</doc>
<doc id="1115644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115644" title="Dmitri Khalyavin">
Dmitri Khalyavin

Dmitri Nikolayevich Khalyavin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov.



</doc>
<doc id="1115647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115647" title="Kirill Kuleshov">
Kirill Kuleshov

Kirill Pavlovich Kuleshov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov sebagai penyerang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Olimpia Gelendzhik pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani.


</doc>
<doc id="1115653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115653" title="Anton Proshin">
Anton Proshin

Anton Mikhailovich Proshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1115662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115662" title="Mikhail Tyufyakov">
Mikhail Tyufyakov

Mikhail Vyacheslavovich Tyufyakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1115672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115672" title="Melissa de la Cruz">
Melissa de la Cruz

Melissa de la Cruz () adalah seorang penulis dari Amerika Serikat yang diganjar penghargaan best selling oleh New York Times dan USA Today, atas karya-karya novelnya, kebanyakan untuk pemuda-dewasa. Karyanya yang cukup dikenal adalah seri novel Au Pair dan seri Blue Bloods.

Melissa de la Cruz menghabiskan masa mudanya di Manila, lalu bermigrasi ke Amerika Serikat bersama keluarganya saat masih berumur 12 tahun. Ayahnya adalah seorang bankir investasi. Keluarganya tinggal di San Fransisco, hingga akhirnya ia lulus dari Convent of the Sacred Heart High School. Ia melanjutkan pendidikan di bidang sejarah seni dan Bahasa Inggris di Columbia University. Pengalamannya bekerja sambilan sebagai pengasuh dan kunjungannya ke The Hamptons mendasari latar belakang seri bukunya, The Au Pairs. Pekerjaannya sebagai penulis fashion menginspirasinya menulis How to Become Famous in Two Weeks or Less, bersama Karen Robinovitz.










</doc>
<doc id="1115686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115686" title="Bangun Lagi Dong Lupus (buku)">
Bangun Lagi Dong Lupus (buku)

Bangun Lagi Dong Lupus adalah buku seri Lupus yang ke 29 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pada tanggal 28 Maret 2013.
Buku ini merupakan pemekaran dari film Bangun Lagi Dong Lupus yang dirilis pada tanggal 14 April 2013.

Setelah Papi meninggal dunia, Lupus pindah rumah ke Jakarta dari Bogor. Bersama sang adik, Lulu, Mami akan memulai usaha kateringnya di kota baru tersebut.
Lupus pun pindah sekolah ke SMA Merah Putih.

Disekolah itulah ia berjumpa dengan Boim, Gusur dan Anto.
Bahkan Lupus pula yang turut membantu permasalahan sahabat-sahabatnya itu.

Diceritakan bagaimana usaha Lupus mendapatkan cinta Poppy, sang ketua kelas, yang telah meiliki pacar Daniel.
Juga usaha tim Lupus untuk mengikuti lomba Go Green yang berhadiah beasiswa ke Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1115694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115694" title="Ilya Volkov">
Ilya Volkov

Ilya Dmitriyevich Volkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 2 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC KAMAZ Naberezhnye Chelny.



</doc>
<doc id="1115700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115700" title="Sergei Venskikh">
Sergei Venskikh

Sergei Aleksandrovich Venskikh (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov di Divisi Kedua Rusia.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 12 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.



</doc>
<doc id="1115719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115719" title="Tebu telur">
Tebu telur

Tebu telur ("Saccharum edule") atau disebut terubuk, dan tebu telor adalah jenis sayur-sayuran yang mirip dengan tebu. Bagian tumbuhan yang dimanfaatkan sebagai sayuran adalah pucuknya. Namun, bunganya juga dimanfaatkan sebagai sayuran. Tetapi, pucuknya kelihatan aneh karena begitu sudah dewasa, pucuknya tersebut membengkak. Begitu dikupas, ternyata tebu telur tersebut berisi semacam ekor yang berwarna putih kekuning-kuningan, seperti sekumpulan telur ikan. Karena itu, ia disebut tebu telur (ikan).

Di Indonesia, tebu telur diketahui dengan nama-nama daerah seperti "tobu bunga" (Simalungun), "sayor lilin" (Menad.), "sayur trubu" (Maluku), "těbu tělor", "tubu tělor ikan" (Amb.), "bunga tobu" (Lamp.), "tiwu turubus", "turubus" (Sund.), "těbu ĕndog" (Jw.), "bambiada" (Talaud), "bĕmbiadě"(Sangi), "patodo péha" "wěrè", "pola péra" (Alf. Minah.), "apiö" (Baree), "iwahu tona" (Ser. U.), "wahu usui" (Ser. B.), "uhu yane" (Amahai), "tobu ikan", "t. i. oso", "tehu iyan", "t. oyan" (Hila), "tehuyan uhui" (Har.), "tehu yano", "tiapu uno" (Ulias), "tebiyane" (Buru), "dodilibu", "idowau", "idowaho", "didiliutu" (Hal. Utara), "idawaho" (Tern.), "dolawaho" (Tid.).


</doc>
<doc id="1115726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115726" title="Zhou Mi">
Zhou Mi

Zhou Mi () adalah penyanyi, penulis lagu, aktor, dan penari asal Republik Rakyat Tiongkok. Ia merupakan anggota mandopop dari boyband Super Junior-M, dan dia adalah anggota dari grup projek S.M. The Ballad vol.2.

Zhou Mi lahir di Wuhan, Tiongkok. Sebelum ia menjadi seorang penyanyi, Zhou Mi telah populer di industri hiburan Tiongkok melalui acara musik dan juga pembawa acara TV. Melalui ajang pencarian bakat ia memenangkan berbagai macam penghargaan musik dan kompetisi menjadi seorang presenter. Ia fasih berbicara Mandarin, memahamami percakapan Korea sederhana, Inggris dan juga Kanton.

Zhou Mi memenangkan grandprize dalam SM UCC Star Audition meskipun ia tidak mengikuti audisi secara langsung. Audisi dilakukan secara online pada rentang waktu dari 27 Maret sampai dengan awal bulan Juli tahun 2007. Temannya yang berasal dari Korea, Kim Ki Hoon, mendaftarkannya untuk ikut audisi melalui kategori "Recommend a Friend", yang mana ia mengupload video saat Zhou Mi menyanyian sebuah lagu "내가 너의 곁에 잠시 살았다는걸 (That I was once by your side")" lagu dari penyanyi asal Korea yang bernama 토이 (Toy). Kemampuannya dalam menyanyikan lagu berbahasa Korea menjadikannya sebagai salah satu yang terfavorit baik dari kalangan netizen maupun juri.

Pada tahun 2008 Zhou Mi dimasukkan kedalam sub-unit dari boyband Korea Super Junior yang fokus pada pasar musik Tiongkok yakni Super Junior-M. Ia berkontribusi dalam pembuatan album pertama "迷 ("Me")" dengan menuliskan lirik berbahasa mandarin untuk "愛你愛你 ("Love Song")", "Marry U" dan "渴望 ("A Man InLove")".<br>Dia terus menulis lirik lagu untuk setiap album Super Junior-M. Pada tahun 2009, ia menulis lirik lagu "告白 ("Confession")" dan "愛情接力 ("You & Me")" untuk Super Junior-M mini album pertama, Super Girl.<br>Zhou Mi juga menulis lirik lagu "True Love", yang mana lagu tersebut masuk kedalam mini album kedua, 太完美 (Perfection). Untuk perilisan album ini, Zhou Mi turun secara langsung untuk mengoreksi pelafalan bahasa mandarin anggota yang lain saat rekaman.<br>Pada tahun 2013, ia kembali berkontribusi dalam pembuatan album kedua Break Down yang mana ia menulis tiga buah lagu di antaranya: "Go", "It's You", dan "Tunnel". Aransemen musik untuk dua lagu awal diproduksi oleh rekan satu grupnya Henry Lau's bersama timnya, Noize Bank. Ia kemudian menulis lirik lagu "Swing" (嘶吼) dan "Fly High" (飞翔) untuk Super Junior-M's third mini-album Swing.
Ia juga menuliskan lirik lagu untuk artis SM yang lain. Pada tahun 2010, Zhou Mi menuliskan lirik berbahasa mandarin untuk tiga buah lagu ("爱, 频率 ("Breaka Shaka")"; "记得 ("Remember")"; and "Many Times" ) dalam Kangta's Breaka Shaka mini album untuk pasar musik Tiongkok.<br> Ia kemudian menuliskan lirik lagu untuk Exo-M's 'Run' pada album pada tahun 2014 yang bertajuk "Overdose", dan juga Tasty's Chinese version dari 'Addiction' (靠近我). Dia juga menuliskan lagu yang berjudul 'Loving U' yang mana ia tampilkan pada SM Town Live World Tour IV di Seoul bersama F(x)'s Victoria.<br>Zhou Mi juga memiliki kegiatan solo di luar jadwalnya bersama dengan Super Junior-M. Pada tahun 2012, ia berkontribusi untuk lagu solo pertamanya yang berjudul "不留纪念 ("Goodbye")" dalam pengisian OST Skip Beat! dari drama televisi Taiwan yang berjudul sama. Pada tahun 2013, di dalam album Break Down ia menampilkan lagu solo yang berjudul "Distant Embrace (距離的擁抱)" Lagu ini ditulis oleh komposer ternama yang berasal dari Taiwan Michael Wong . Ia kemudian memiliki aktivitas solo yang lainnya bersama dengan SM the Ballad.

Zhou Mi ikut ambil peran pada tahun 2011 dalam CCTV idol drama "Melody of Youth". Ia kemudian mendapatkan peran utama dalam drama 爱情闯进门 ("When Love Walked In"), yang mana proses syuting dimulai pada awal tahun 2012, bersama rekan satu agensinya Victoria Song dari girl band f(x).
Pada tahun 2013, Zhou Mi tampil menjadi cameo dalam Vincent Fang's film 'Rhythm of the Rain' (听见下雨的声音).<br>
Pada bulan Maret tahun 2013, Zhou Mi merilis buku pertamanya yang diberi nama 'Thai Perfect' (泰玩美): merupakan sebuah buku yang berbentuk seperti sebuah diary perjalanan seorang Zhou Mi ketika ia menghabiskan waktu berliburnya di Thailand. Thai Perfect pertama kali terbit di Taiwan, Zhou Mi menulis semua isi bukunya itu dalam text bahasa tradisional dan beberapa waktu kemudian rilislah dalam bahasa mandarin sederhana.

Pada 4 Februari, 2014, SM Entertainment mengumumkan comeback dari SM The Ballad, dengan menghadirkan beberapa anggota baru dalam grup tersebut. Zhou Mi termasuk di dalam "Breath" dengan sebuah lagu solo. Zhou Mi menyanyikan Chinese version dari 'Blind'(太贪心), bersama dengan rekan satu grupnya Super Junior's Yesung yang menyanyikan Korean dan Japanese versions. Zhou Mi mempromosikan 'Blind'(太贪心) pada program musik Korea maupun Tiongkok.

|Zhou Mi menyanyikan Chinese version dari 'Blind'(太贪心), bersama dengan rekan satu grupnya Super Junior's Yesung yang menyanyikan Korean dan Japanese versions.<small>


Zhou Mi telah berpartisipasi dalam banyak program TV seperti:


Untuk informasi yang lebih lengkap, lihat pada pranala Super Junior-M.



</doc>
<doc id="1115732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115732" title="Davide Ballardini">
Davide Ballardini

Davide Ballardini () adalah seorang pelatih sepak bola Italia. Saat ini, ia merupakan pelatih tim Serie A, Genoa.


</doc>
<doc id="1115783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115783" title="Maksim Nikolayevich Lepskiy">
Maksim Nikolayevich Lepskiy

Maksim Nikolayevich Lepskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rostov. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1115798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115798" title="Happy Ero Christmas">
Happy Ero Christmas

Happy Ero Christmas () adalah film komedi romantis tahun 2003. Film ini dibintangi oleh Cha Tae-hyun ("My Sassy Girl") dan Kim Sun-a ("The Greatest Expectation" dan "Wet Dreams").




</doc>
<doc id="1115812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115812" title="Kota Merdeka Kraków">
Kota Merdeka Kraków

Kota Merdeka, Berdaulat, dan Sepenuhnya Netral Kraków (Cracow) dengan Wilayahnya (), atau lebih dikenal dengan nama Kota Merdeka Kraków atau Republik Kraków (, ), adalah negara-kota yang didirikan berdasarkan keputusan Kongres Wina pada tahun 1815 dan berada dibawah perlindungan tiga tetangganya, yaitu Rusia, Prusia, dan Austria, hingga tahun 1846, ketika negara ini dianeksasi oleh Austria setelah kegagalan Pemberontakan Kraków. Negara ini merupakan pecahan dari Kadipaten Warsawa yang wilayahnya dibagi-bagi oleh ketiga negara tersebut pada tahun 1815.


</doc>
<doc id="1115820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115820" title="Pemberontakan Kraków">
Pemberontakan Kraków

Pemberontakan Kraków pada Februari 1846 adalah perlawanan yang dilancarkan oleh pemberontak seperti Jan Tyssowski dan Edward Dembowski dengan tujuan untuk memerdekakan Polandia. Pemberontakan ini berlangsung di kota Kraków, ibu kota Negara Bebas Kraków, dan berusaha melawan negara-negara yang memecah Polandia, terutama Kekaisaran Austria. Pemberontakan Krakow berlangsung selama sembilan hari, dan pada akhirnya dipadamkan oleh Austria.



</doc>
<doc id="1115834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115834" title="Massa sel dalam">
Massa sel dalam

Dalam embriogenesis awal, massa sel dalam adalah massa sel yang berada di dalam embrio primordial yang pada akhirnya akan menjadi struktur-struktur definitif fetus. Struktur-struktur tersebut terbentuk pada tahap perkembangan terawal, sebelum implantasi ke endometrium uterus terjadi. Massa sel dalam terletak di dalam blastosol dan dikelilingi oleh lapisan sel yang disebut trofoblas.



</doc>
<doc id="1115835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115835" title="Haplodiploid">
Haplodiploid

Haplodiploid adalah sistem penentuan seks yang menghasilkan jantan dari telur yang belum difertilisasi (sehingga haploid) dan betina dari telur yang telah difertilisasi (sehingga diploid).

Sistem penentuan seks ini dapat ditemui dalam semua anggota ordo serangga Hymenoptera (lebah, semut, dan tawon), Coccidae, dan Thysanoptera. Sistem ini juga dapat ditemui dalam beberapa Tetranychidae, Homoptera, Coleoptera, dan Rotifera.

Akibat haplodiploiditas, seekor jantan tidak memiliki ayah dan tidak dapat memiliki anak laki-laki, namun punya kakek dan dapat memiliki cucu laki-laki. Selain itu, keterkaitan antar lebah pekerja (perempuan diploid) di sarang tercatat sebesar 0,75. Hal ini berarti bahwa para pekerja lebih berhubungan dekat bila dibandingkan dengan saudara dalam sistem penentuan seks lain. Pertanyaan mengenai apakah haplodiploiditas mendorong evolusi eusosialitas masih diperdebatkan.



</doc>
<doc id="1115847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115847" title="SMA Negeri 1 Saparua">
SMA Negeri 1 Saparua

SMA Negeri 1 Saparua adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Saparua, Kecamatan Saparua, Kabupaten Maluku Tengah, Maluku. Sekolah ini tepat berada di teluk pulau Saparua. Sekolah ini merupakan Sekolah Berstandar Nasional yang telah terakreditasi "A" pada tahun 2004. Hingga tahun 2013 ini, sekolah ini memiliki sekitar 575 siswa.
SMA Negeri 1 Saparua mempunyai sejarah 

SMA Negeri 1 Saparua beralamat di Jl. Waisisil, Pulau Kecamatan Saparua, Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, SMA Negeri 1 Saparua didirikan pada Tanggal , NSS: 301.210.103.001 NSPN:60100315, dengan Surat Keputusan Terakreditasi A, Kelembagaan SSN, Manajemen , Status Tanah dan Bangunan milik Pemerintah Daerah, Dengan ukuran luas sebagai berikut:
Luas Tanah: m2 | Luas Bangunan: 

Sebagai SMA Mandiri, SMA Negeri 1 Saparua memiliki banyak siswa aktif berprestasi, di berbagai bidang Akademik dan Non Akademik. Beberapa Organisasi Siswa di SMA Negeri 1 Saparua, seperti:

Selain beberapa Organisasi di atas, SMA Negeri 1 Saparua memiliki program Ekstrakurikuler bagi siswa siswi Kelas X yang ditunjang dengan program kurikulum 2013, setiap hari sabtu. Mata Ekstrakurikuler yang diberikan, seperti:

SMA Negeri 1 Saparua juga melahirkan banyak tokoh penting, terkhusus di Maluku. SMA ini memiliki banyak Siswa berbakat, khususnya pada bidang Olahraga dan Sains. Sering mengikuti banyak Perlombaan, dari tingkat Sekolah hingga tingkat Nasional.

Pada bidang Olahraga, terdapat banyak atlet yang sering mengikuti kejuaraan seperti PON, dan POPNAS.

Pada bidang Bahasa Inggris, sekolah ini memiliki siswa siswi berprestasi, yang mengikuti Perlombaan dari tingkat Sekolah hingga Nasional. Sekolah ini pernah menerima pengajar Bahasa Inggris yang didatangkan dari USA oleh organisasi AMINEF, berturut - turut dari tahun 2011 - 2012.




</doc>
<doc id="1115848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115848" title="Karshival">
Karshival

Karshival singkatan dari Kudus Arts and Fashion Carnival adalah kegiatan karnaval yang diadakan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Kudus. Karshival diselenggarakan tiap bulan Juli awal (sekitar tanggal 2 Juli) yang dipusatkan di Alun-alun Simpang Tujuh Kudus. Sementara itu deretan para peserta karnaval yang terdiri dari perwakilan SMP, SMA, Kecamatan, Penggerak PKK kabupaten, dan masyarakat umum yang terdiri tidak kurang dari 700 orang bersiap dengan kostum yang serba unik. Masing-masing perwakilan memiliki tema sendiri seperti buah-buahan, sayuran, dunia robot, dunia peri dan sebagainya.

Tujuan dilaksanakannya kegiatan Kudus Arts and Fashion Carnival adalah sebagai ajang untuk menggali potensi seni pakaian khas yang dimiliki Kabupaten Kudus yaitu batik dan bordir. Kudus Arts and Fashion Carnival diharap bisa menampilkan kekreatifitasan karya pelajar dalam desain busana yang tetap mengandung nilai-nilai religi Kota Kudus dan memiliki khas daerah masing-masing mengingat peserta akan dikerahkan dari 9 kecamatan dan hendaknya dikemas secara modern serta mempunyai nilai seni yang tinggi. Sampai saat ini masih dilakukan pembahasan terkait pelaksanaan dengan sejumlah tim, baik seniman,budayawan dan beberapa tim kreatif.

Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Kudus, Hadi Sucipto menjelaskan, Karshival sebenarnya tidak hanya sekadar pertunjukkan seni. Namun di balik itu semua justru bisa mendatangkan pemasukan untuk daerah.


</doc>
<doc id="1115854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115854" title="Dhandhangan">
Dhandhangan

Dhandhangan (juga ditulis dandangan) merupakan festival yang diadakan di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia, untuk menandai dimulainya ibadah puasa pada bulan Ramadan. Masjid Menara Kudus biasanya menjadi pusat keramaian pada acara ini. Menurut tradisi, nama "dhandhangan" diambil dari suara beduk masjid tersebut saat ditabuh untuk menandai awal bulan puasa. Awalnya, "dhandhangan" adalah tradisi berkumpulnya para santri di depan Masjid Menara Kudus setiap menjelang Ramadan untuk menunggu pengumuman dari Sunan Kudus tentang penentuan awal puasa. Selanjutnya, kesempatan ini juga dimanfaatkan para pedagang untuk berjualan di sekitar masjid sehingga akhirnya kini dikenal masyarakat sebagai pasar malam yang ada setiap menjelang Ramadan.

Pada perayaan ini beragam barang dijual dan pada masa kini sering diikutkan berbagai sponsor dari sejumlah industri besar. Meskipun demikian, ada satu mainan yang selalu terkait dengan festival ini, yaitu kepala "Barongan Gembong Kamijoyo". Selain itu, diadakan pula berbagai acara kebudayaan seperti festival rebana dan pawai ("kirab").

Kirab Dandangan yang menampilkan potensi dari sejumlah desa yang ada di Kudus, seperti visualisasi Kiai Telingsing, Sunan Kudus, rumah adat Kudus, batil (merapikan rokok), dan membatik. Kirab dimulai dari Jalan Kiai Telingsing menuju pangkalan ojek di kompleks Menara Kudus yang ada di Jalan Sunan Kudus dengan jarak sekitar 3 kilometer. Jumlah peserta arak-arakan Dandangan yang tercatat, sekitar ratusan peserta berasal dari kelompok seniman, masyarakat, dan pelajar. Puncak dari kegiatan tersebut diisi dengan teatrikal sejarah perayaan Dandangan. Dari delapan rombongan yang mengikuti kirab tersebut, tampak hadir artis ibu kota Mandala Soji yang memerankan tokoh Sunan Kudus. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Pemerintah Kabupaten Kudus, Hadi Sucipto mengungkapkan, kegiatan hari ini merupakan upaya melestarikan budaya Kudus serta mengenalkan potensi wisata setempat kepada masyarakat luas.



</doc>
<doc id="1115858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115858" title="Liga Utama Inggris 2005–2006">
Liga Utama Inggris 2005–2006

Liga Utama Inggris 2005–06 (atau Liga Utama FA 2005–06) dimulai pada 13 Agustus 2005, dan berakhir pada 7 Mei 2006. Chelsea FC sukses mempertahankan gelar mereka setelah mengalahkan Manchester United 3-0 di Stamford Bridge pada akhir April. Pada hari yang sama, dan Birmingham City terdegradasi, bergabung dengan Sunderland ke Divisi Championship untuk musim berikutnya.

 

Penghargaan Pemain Terbaik versi PFA 2006 dimenangkan oleh Steven Gerrard.

Daftar untuk Pemain Terbaik versi PFA adalah sebagai berikut:

Penghargaan Pemain Muda Terbaik versi PFA dimenangkan oleh Wayne Rooney.

Daftar untuk Pemain Muda Terbaik versi PFA adalah sebagai berikut:

Penjaga gawang: Shay Given (Newcastle United)
Bek: Pascal Chimbonda (Wigan Athletic), Jamie Carragher (Liverpool), John Terry, William Gallas (both Chelsea)
Gelandang: Steven Gerrard (Liverpool), Cristiano Ronaldo (Manchester United), Frank Lampard (Chelsea), Joe Cole (Chelsea)

Penyerang: Thierry Henry (Arsenal), Wayne Rooney (Manchester United)

Wayne Rooney, memenangkan penghargaan ini untuk tahun 2006.

Penghargaan Pemain Terbaik versi FWA 2006 dimenangkan oleh Thierry Henry untuk yang ketiga kalinya. Tidak ada pemain lain yang telah memenangkan penghargaan pada banyak kesempatan sebagai pemain Arsenal dalam sejarah panjang penghargaan ini.

Pemain Chelsea, Frank Lampard memenangkan penghargaan ini untuk yang kedua kalinya.

José Mourinho mendapatkan penghargaan ini, setelah sukses memimpin Chelsea FC untuk meraih gelar liga utama kedua mereka dalam dua tahun, gelar liga ketiga mereka sepanjang sejarah.

Thierry Henry memenangkan Penghargaan Sepatu Emas Barclays. Penyerang Arsenal ini mencetak 27 gol di liga dan penganugerahannya diberikan pada pertandingan terakhir Arsenal di Stadion Highbury.

Penjaga gawang Liverpool Pepe Reina memenangkan penghargaan ini untuk yang pertama kalinya. Setelah gawangnya tidak kebobolan pada 20 pertandingan liga.

Penghargaan ini diberikan kepada tim yang dianggap bermain paling sportif dan dimenangkan oleh Charlton, mengungguli sesama tim asal London, Arsenal. Tim yang paling tidak sportif adalah Blackburn Rovers.



</doc>
<doc id="1115872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115872" title="Elang sayap-cokelat">
Elang sayap-cokelat

Elang sayap-cokelat ("Butastur liventer") adalah burung pemangsa yang mendiami kawasan di selatan Cina, Myanmar, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam dan Indonesia.

Burung elang ini berukuran sekitar 40 cm. Sayap dan ekor berwarna coklat berangan, tubuh bagian bawah berwarna pucat, kepala dan tengkuk abu-abu kecoklatan; tubuh bagian atas coklat, berbercak, dan bercoret hitam. Dagu, tenggorokan, dan dada abu-abu; perut dan tungging putih. Sayap panjang dan agak runcing. Ekor panjang, ramping, dan berpotongan lurus.
Iris kuning, paruh kuning dengan ujung hitam, sera dan kaki kuning.

Burung ini terdapat di Cina, Asia Tenggara, Sulawesi, dan Jawa. Penetap yang jarang di Jawa, biasanya di hutan dataran rendah dengan ketinggian di bawah 800 m.

Menghuni hutan kering yang terbuka di pinggir sungai atau rawa. Biasanya berburu dari tenggeran cabang pohon dekat perairan terbuka atau lahan pertanian terbuka. Berburu dari tempat bertengger yang terbuka, terbang dalam jarak dekat untuk menangkap mangsa. Soaring secara reguler. Memakan mamalia kecil, kadal, katak, kepiting, dan serangga.
Mulai mengerami telur Februari-April di Jawa, Juni-Juli di Sulawesi. Sarang berukuran besar dan kokoh di pohon yang berukuran besar dan biasanya menonjol. Telur 2-3 butir.



</doc>
<doc id="1115878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115878" title="Pungguk Maluku">
Pungguk Maluku

Pungguk Maluku ("Ninox squamipila") adalah burung hantu dari keluarga "Strigidae". Burung ini adalah endemik Maluku Indonesia.

Burung ini berukuran 25 sampai 39 cm. Kepala dan bulu berwarna coklat polos, dengan punggung dan penutup sayap sedikit berbercak. Bulu terbang dan ekor berpalang. Dada merah karat, tubuh bagian bawah sisanya keputih-putihan. Mata kuning. Jantan dan betina mirip, tetapi ukuran etina sedikit lebih besar. Warna dan ukuran tubuh bervariasi tiap ras.
Endemik di Kepulauan Maluku. Terdiri dari 4 sub-spesies, dengan daerah persebaran:
Burung nokturnal penetap yang menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi, hutan tebang-pilih dan tepi hutan di dataran rendah dan perbukitan. Siang hari biasanya bertengger di tajuk yang lebat. Dapat ditemui dari ketinggian permukaan laut sampai 1750 mdpl. Makanan utamanya serangga, yang diburu dari tempat bertengger di tajuk tengah dan tajuk bawah hutan, kadang di tenggeran yang terbuka. Biasanya terlihat sendirian atau berpasangan.


</doc>
<doc id="1115885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115885" title="Galai">
Galai

Galai atau Gali (dari ) adalah sejenis kapal yang menggunakan dayung sebagai alat penggerak utama. Ciri-ciri yang membedakan galai dari kapal-kapal lain adalah lambungnya yang panjang dan ramping, saratnya yang rendah, serta lambung timbulnya yang pendek. Nyaris semua jenis galai dilengkapi dengan layar yang dapat digunakan bilamana angin mendukung, tetapi tenaga manusia tetap menjadi daya penggerak utama. Penggunaan tenaga manusia ini memungkinkan galai berlayar menentang arah angin maupun arus laut. Galai adalah hasil reka cipta peradaban-peradaban bahari di sekeliling Laut Tengah pada permulaan milenium pertama sebelum Masehi. Berbagai jenis galai tetap dipergunakan sampai dengan permulaan abad ke-19, baik untuk berperang, berniaga, maupun merompak.

Galai dipergunakan sebagai kapal perang oleh bangsa-bangsa bahari kuno di sekeliling Laut Tengah, antara lain bangsa Yunani, bangsa Fenisia, dan bangsa Romawi. Galai tetap menjadi jenis kapal yang paling banyak dipakai untuk berperang dan merompak di perairan Laut Tengah sampai dengan dasawarsa terakhir abad ke-16. Sebagai kapal perang, galai pernah diperlengkapi dengan berbagai macam senjata, antara lain hulu pelantak, katapel tempur, dan meriam, tetapi juga mengandalkan jumlah awaknya yang banyak untuk menundukkan kapal-kapal musuh melalui aksi serbu kapal. Galai merupakan jenis kapal pertama yang memanfaatkan meriam-meriam berat secara efektif sebagai senjata antikapal. Pemanfaatan galai sebagai landasan senjata api berat telah memicu perubahan rancangan benteng-benteng pantai Abad Pertengahan, dan penyempurnaan kapal-kapal perang layar.

Pengerahan galai dalam peperangan mencapai puncaknya pada penghujung abad ke-16, yakni dalam pertempuran-pertempuran laut semisal Pertempuran Lepanto tahun 1571, salah satu pertempuran laut terbesar sepanjang sejarah dunia. Kendati demikian, pada abad ke-17, kapal-kapal layar dan kapal-kapal hibrida seperti sabak menggeser pemanfaatan galai dalam pertempuran laut. Galai adalah kapal perang yang paling lazim digunakan di Samudra Atlantik pada Abad Pertengahan, dan masih digunakan secara terbatas di Karibia, Filipina, dan Samudera Hindia pada permulaan Zaman Modern, pada umumnya sebagai kapal ronda dalam rangka pemberantasan bajak laut. Sejak pertengahan abad ke-16, galai hanya sesekali digunakan di Laut Baltik untuk pelayaran-pelayaran jarak dekat dan pelayaran-pelayaran antarpulau yang berdekatan. Galai sempat muncul kembali di medan tempur pada abad ke-18 dalam perang yang melibatkan Rusia, Swedia, dan Denmark.

Istilah "galai" berasal dari kata ""galea"", sebutan dalam bahasa Yunani Abad Pertengahan bagi dromon ukuran kecil. Dromon adalah jenis kapal perang utama angkatan laut Kekaisaran Bizantin. Asal-usul kata ""galea"" tidak begitu jelas, namun agaknya berkaitan dengan kata ""galeos"" yang berarti ikan hiu anjing.

Catatan-catatan sejarah Portugis dan Belanda menyebut-nyebut tentang keberadaan bermacam-macam perahu dayung Nusantara yang setaraf dengan galai-galai buatan Eropa. Perahu-perahu dayung pribumi ini digunakan untuk meronda pantai maupun untuk berperang. Agaknya istilah "galai" atau "gali" (bahasa Makassar: "galle") dalam bahasa Indonesia berasal dari lafalan pribumi untuk kata "Galé" dari bahasa Portugis, atau kata "Galei" dari bahasa Belanda. Kata "galai" () sudah mulai digunakan dalam bahasa Inggris sejak "ca." 1300, dan dalam berbagai bahasa Eropa lainnya sejak "ca." 1500, baik sebagai sebutan umum bagi kapal-kapal perang berpenggerak dayung, maupun sebagai sebutan khusus semenjak Abad Pertengahan bagi kapal-kapal khas Laut Tengah.
Penggunaan istilah "galai" sebagai sebutan umum bagi segala macam kapal berpenggerak dayung baru dimulai pada abad-16. Sebelum itu, khususnya pada Abad Kuno, setiap jenis galai memiliki sebutan sendiri-sendiri. Dalam khazanah sastra modern, istilah "galai" sesekali digunakan sebagai sebutan umum bagi berbagai macam wahana air berpenggerak dayung yang lebih besar daripada perahu, sementara istilah "galai sejati" digunakan sebagai sebutan khusus bagi kapal-kapal tradisional Laut Tengah.
Galai-galai kuno diberi nama berdasarkan jumlah dayung, jumlah jajar dayung, atau jumlah baris pendayungnya. Nama-nama ini berasal dari bahasa pada zaman pembuatannya, ditambah gabungan kata-kata Yunani dan Latin yang lebih mutakhir. Galai-galai perdana buatan Yunani yang hanya diperlengkapi satu jajar dayung diberi nama triakonter ("triakontoroi", tiga puluh dayung) dan pentekonter ("pentēkontoroi", lima puluh dayung). Nama untuk jenis-jenis galai dari zaman sesudahnya, yang diperlengkapi lebih dari satu jajar dayung, dibentuk dari kata bilangan Latin yang diimbuhi akhiran "-remis", dari kata "rēmus" yang berarti "dayung". "Monoremis" berarti galai berdayung satu jajar, "biremis" berarti galai berdayung dua jajar, dan "triremis" berati galai berdayung tiga jajar. Karena galai hanya dapat diperlengkapi dengan sebanyak-banyaknya tiga jajar dayung, maka nama untuk semua jenis galai yang lebih canggih daripada triremis bukan dibuat berdasarkan banyaknya jajar dayung, melainkan banyaknya jumlah pendayung yang menggerakkan tiap-tiap batang dayung. "Quinqueremis" (dari kata "quinque" ditambah "rēmus") secara harfiah berarti "lima-dayung", sehingga dapat disalahartikan sebagai galai berdayung lima jajar, tetapi sebenarnya berarti ada penambahan tenaga pendayung pada jajar-jajar dayung tertentu sehingga seluruh tenaga pendayung tertata dalam lima baris. Untuk menyerderhanakannya, banyak akademisi modern menyebutnya dengan istilah "lima", "enam", "delapan", "sebelas", dan seterusnya. Galai-galai berpendayung di atas enam atau tujuh baris memang tidak lazim dibuat orang, tetapi bahkan sebuah galai "empat puluh" yang luar biasa pun dapat dijumpai dalam sumber-sumber sezamannya. Segala macam galai berpendayung di atas tiga atau empat baris seringkali disebut "poliremis".

Arkeolog Lionel Casson pernah menggunakan istilah "galai" sebagai sebutan bagi segala macam kapal yang beroperasi di Eropa Utara pada Awal Abad Pertengahan dan Puncak Abad Pertengahan, bahkan termasuk pula kapal-kapal panjang para saudagar Viking, akan tetapi penggunaan istilah "galai" semacam ini jarang terjadi. Kapal-kapal militer berpenggerak dayung yang dibuat di Kepulauan Britania selama abad ke-11 sampai abad ke-13 sebenarnya mengacu pada rancangan-rancangan kapal Skandinavia, tetapi juga disebut "galai". Banyak di antaranya yang mirip dengan birlin, kerabat dekat dari kapal panjang semisal "snekkja". Pada abad ke-14, kapal-kapal ini tergantikan oleh kapal-kapal balinger di perairan selatan Britania, sementara kapal panjang jenis "galai Irlandia" masih terus digunakan sepanjang Abad Pertengahan di perairan utara Britania.
Galai-galai Abad Pertengahan dan Awal Zaman Modern menggunakan terminologi yang berbeda dari leluhur-leluhur kunonya. Nama galai-galai ini dibuat berdasarkan perubahan rancangan yang berkembang sesudah skema-skema berdayung kuno terlupakan. Galai-galai terpenting antara lain adalah dromon, leluhur dari "gallia sottila" buatan Italia. Dromon merupakan tahap awal dalam proses perkembangan menuju bentuk akhir dari galai perang Laut Tengah. Ketika dijadikan bagian integral dari angkatan perang dan tata pemerintahan negara pada permulaan Zaman Modern, galai-galai digolongkan ke dalam semacam jenjang kepangkatan berdasarkan ukuran dan jumlah awaknya. Jenjang kepangkatan yang paling sederhana adalah sebagai berikut: "galai lentera" pengangkut panglima perang yang berukuran besar, separuh-galai, galiot, pusta, brigantin, dan "pergata". Sejarawan bahari Jan Glete menyebut tindakan penggolongan galai ini sebagai cikal bakal dari jenjang kepangkatan kapal perang Angkatan Laut Britania Raya dan armada-armada pelayaran lainnya di Eropa Utara.

Angkatan Laut Prancis dan Angkatan Laut Britania Raya membuat sejumlah "galai pergata" selama kurun waktu 1670–1690. Galai pergata adalah kapal-kapal layar jelajah kecil begeladak dua dengan sebaris lubang penumpu dayung pada lambung sepanjang geladak bawah. Tiga galai pergata Inggris juga diberi nama-nama istimewa - "Galai James", "Galai Charles", dan "Galai Mary". Pada penghujung abad ke-18, istilah "galai" dalam beberapa konteks tertentu digunakan sebagai sebutan bagi wahana-wahana air berukuran kecil, berpenggerak dayung, bersenjata meriam, dan yang sama sekali tidak menyerupai satu pun galai-galai klasik Laut Tengah. Semasa Perang Revolusi Amerika, dan perang-perang lain melawan Prancis dan Inggris, Angkatan Laut Amerika Serikat perdana dan angkatan laut negara-negara lainnya membuat kapal-kapal yang disebut "galai" atau "galai dayung", meskipun kapal-kapal ini sebenarnya adalah brigantin atau perahu meriam Baltik. Penyebutan kapal-kapal ini sebagai galai lebih dimaksudkan untuk menonjolkan peran kemiliterannya, dan berkaitan pula dengan urusan administrasi dan pendanaan angkatan laut.

Salah satu wahana air perdana adalah perahu lesung atau kano yang dibuat dengan cara membuat ceruk pada sebatang pohon utuh. Perahu-perahu lesung ini adalah leluhur paling pertama dari galai. Lambungnya yang pendek menyebabkan perahu lesung harus dikayuh dari posisi duduk tertentu sambil menghadap ke arah haluan. Cara kayuh kurang efisien jika dibandingkan dengan cara dayung yang menghadap ke arah buritan. Keberadaan wahana lintas laut yang dikayuh pada Abad Kuno telah dibuktikan dengan penemuan patung-patung maket kapal berbahan lempung dan timbal di kawasan sekitar Laut Aegea yang berasal dari milenium ke-3 SM. Meskipun demikian, para arkeolog meyakini bahwa kolonisasi pada Zaman Batu atas pulau-pulau di Laut Tengah sekitar tahun 8.000 SM hanya mungkin terwujud berkat penggunaan kapal-kapal kayuh yang cukup besar dan laik laut, bahkan mungkin pula telah diperlengkapi dengan layar. Bukti pertama keberadaan wahana air yang lebih canggih dan yang dianggap sebagai prototipe galai di kemudian hari berasal dari Zaman Mesir Kuno pada kurun waktu Kerajaan Lama ("ca." 2700–2200 SM). Pada masa pemerintahan Firaun Pepi I (2332–2283 SM), kapal-kapal semacam ini digunakan sebagai alat angkut pasukan Mesir yang dikerahkan untuk menyerang permukiman-permukiman di pesisir kawasan Syam serta untuk berlayar pulang membawa budak-belian dan kayu. pada masa pemerintahan Hatshepsut ("ca." 1479–57 SM), galai-galai digunakan dalam perniagaan barang-barang mewah di Laut Merah dengan Negeri Punt yang misterius itu, sebagaimana yang ditampilkan pada lukisan-lukisan dinding makam Hatshepsut di Deir el-Bahari.
Bangsa Fenisia, sebuah bangsa bahari yang mendiami pesisir selatan dan timur Laut Tengah, kemungkinan besar adalah bangsa yang pertama kali membuat galai-galai bergeladak dua, yakni galai-galai yang di kemudian hari dikenal dengan nama Yunaninya, "diērēs", atau biremis. Meskipun bangsa Fenisia tergolong sebagai bangsa berperadaban bahari yang paling penting pada permulaan Abad Kuno, hanya sedikit bukti yang telah ditemukan terkait jenis-jenis kapal yang mereka gunakan. Gambar-gambar terbaik dari kapal-kapal Fenisia yang sudah ditemukan sejauh ini adalah gambar-gambar kecil yang sudah sangat distilisasi pada stempel-stempel. Gambar-gambar pada stempel ini menampakkan kapal-kapal berbentuk sabit, bertiang satu, dan diperlengkapi satu jajar dayung. Fresko-fresko beraneka warna di bekas-bekas permukiman masyarakat Minoa di Santorini ("ca." 1600 SM) menampilkan gambar-gambar kapal yang lebih teperinci, lengkap dengan tenda-tenda upacara di geladak, dan tampak sedang berlayar beriringan. Beberapa di antaranya didayung, tetapi selebihnya dikayuh oleh orang-orang yang tampak membungkuk dengan penuh semangat di sepanjang bibir kapal. Gambar-gambar kapal yang dikayuh itu ditafsirkan sebagai laku ritual yang memperagakan kembali kegiatan berlayar dengan kapal-kapal kuno, untuk mengingatkan orang pada masa lampau, manakala teknik mendayung belum ditemukan. Meskipun demikian, hanya sedikit yang diketahui mengenai cara pengoperasian dan rancangan kapal-kapal bangsa Minoa.

Pada masa-masa awal keberadaan galai, tidak ada perbedaan yang menonjol antara kapal-kapal niaga dan kapal-kapal perang selain pemanfaatannya. Perahu-perahu sungai hilir-mudik di jalur pelayaran Mesir Kuno pada Zaman Kerajaan Lama (2700–2200 SM) dan kapal-kapal serupa galai tercatat mengangkut barang-barang mewah dari seberang Laut Merah pada masa pemerintahan Firaun Hatshepsut. Pemasangan hulu pelantak pada haluan kapal sekitar abad ke-8 SM menjadikan kapal-kapal perang memiliki ciri khas yang membedakannya dari kapal-kapal niaga, setidaknya bilamana digunakan dalam perang laut. Bangsa Fenisia memanfaatkan galai sebagai alat angkut. Galai buatan Fenisia ini tidak terlampau panjang, jumlah dayungnya lebih sedikit, dan lebih banyak bergantung pada layar. Bangkai galai Kartago dari abad ke-3 atau abad ke-2 SM yang ditemukan di lepas pantai Sisilia memiliki rasio panjang banding lebar sebesar 6:1, sementara pada galai-galai niaga perbandingannya adalah 4:1, dan pada galai-galai perang perbandingannya adalah 8:1 atau 10:1. Galai-galai niaga Laut Tengah pada Abad Kuno dibuat untuk mengangkut muatan berharga atau barang-barang tidak tahan lama yang perlu dikirim secara aman dan selekas mungkin.
Galai-galai Yunani perdana muncul pada sekitar paruh kedua milenium ke-2 SM. Dalam syair wiracarita "Ilias", berlatar belakang abad ke-12 SM, galai-galai dengan satu jajar dayung digunakan secara khusus untuk mengangkut para prajurit ke dan dari berbagai medan pertempuran darat. Pertempuran laut pertama yang tercatat dalam sejarah adalah Pertempuran Delta yang seawal-awalnya terjadi 1175 SM, manakala bala tentara Mesir di bawah pimpinan Ramesses III maju memerangi persekutuan suku-suku bangsa misterius yang dikenal dengan sebutan Bangsa Laut. Pertempuran ini adalah bentrok pertama yang diketahui melibatkan kekuatan-kekuatan tempur dan memanfaatkan kapal-kapal laut sebagai senjata perang, meskipun lebih sebagai landasan untuk bertarung. Pertempuran ini menjadi istimewa karena merupakan suatu aksi perlawanan terhadap sebuah armada yang membuang sauh di dekat pantai dengan bantuan pasukan panah yang berpangkalan di darat.

Galai-galai sejati perdana di Laut Tengah lazimnya memiliki 15 dan 25 pasang dayung, disebut triakonter atau pentekonter, berturut-turut secara harfiah berarti "berdayung tiga puluh" dan "berdayung lima puluh". Tak lama sesudah kemunculannya, baris dayung ketiga ditambahkan melalui penambahan semacam cadik pada biremis, yakni konstruksi menjorok pada bibir kapal yang menyediakan tambahan tempat untuk dipasangi dayung. Galai-galai jenis baru ini disebut "triērēs" ("tiga serangkai") dalam bahasa Yunani. Bangsa Romawi kelak menyebut rancangan ini "triremis", yakni nama yang paling dikenal sekarang ini. Pernah dihipotesiskan bahwa jenis-jenis triremis perdana sudah muncul sedari awal 700 SM, akan tetapi peninggalan tertulis paling tua mengenai triremis berasal dari 542 SM. Dengan berkembangnya triremis, kapal-kapal pentekonter pun sepenuhnya menghilang dari pelayaran. Triakonter masih tetap digunakan, tetapi hanya untuk kegiatan pemantauan dan urusan-urusan kilat.

Mula-mula galai digunakan dalam peperangan untuk mengangkut para pejuang dari satu tempat ke tempat lain, dan sampai dengan pertengahan milenium ke-2 SM tidak berbeda wujudnya dari kapal-kapal niaga. Sekitar abad ke-14 SM, muncul kapal-kapal pertama yang dibuat khusus untuk keperluan tempur, lebih ramping dan bersahaja dibanding kapal-kapal niaga yang gempal. Kapal-kapal ini digunakan dalam aksi penyerangan, perebutan kapal-kapal niaga, dan dalam urusan-urusan kilat. Kala itu perompakan merupakan bentuk utama kekerasan terorganisasi di kawasan Laut Tengah. Sejarawan klasik di bidang bahari, Lionel Casson, merujuk pada contoh-contoh dalam karya-karya tulis Homeros untuk memperlihatkan bahwa aksi penyerangan di laut dianggap sebagai pekerjaan halal oleh bangsa-bangsa bahari kuno. Sejarawan Athena era akhir, Thoukudídēs mendeskripsikan penyerangan terhadap kapal-kapal niaga sebagai kegiatan yang "tanpa stigma" sedari zaman sebelum ia lahir.

Pengembangan hulu pelantak kira-kira sebelum abad ke-8 SM mengubah tata-cara berperang di laut, yang sampai saat itu masih berupa kegiatan mengerubuti kapal musuh dan bertarung satu lawan satu. Dengan tonjolan berat yang terpasang pada pangkal haluan dan dilapisi logam, biasanya perunggu, sebuah kapal dapat melumpuhkan kapal musuh dengan menghantamkan hulu pelantak pada lambung kapal musuh hingga berlubang. Laju dan kegesitan nisbi kapal-kapal menjadi penting, karena kapal yang lamban akan dapat disalip dan dilumpuhkan oleh kapal yang laju. Rancangan-rancangan awal hanya menempatkan sebaris pendayung di lambung kapal yang tidak bergeladak, untuk menggerakkan batang dayung yang terpasang pada keliti di sepanjang bibir kapal. Agar mampu bergerak laju dan gesit dalam peperangan, sebuah kapal kayu harus diperlengkapi dengan sebanyak-banyaknya 25 sampai 30 batang dayung pada kedua belah sisinya. Penambahan sebaris dayung lagi sebelum "ca." 750 SM, memungkinkan badan galai dibuat lebih pendek tanpa mengurangi jumlah pendayung, sehingga menjadikannya cukup kokoh sebagai alat penubruk yang efektif.

Munculnya negara-negara yang lebih maju dan timbulnya persaingan di antara negara-negara itu mendorong pengembangan galai menjadi lebih canggih dengan jumlah baris pendayung berlipat ganda. Sepanjang pertengahan milenium pertama SM, kekuatan-kekuatan Laut Tengah mengembangkan kapal-kapal yang kian lama kian besar dan kian rumit. Hasil karya mereka yang tercanggih adalah triremis klasik berpenggerak 170 orang pendayung. Triremis-triremis dikerahkan dalam beberapa pertempuran laut selama Perang Yunani-Persia (502–449 SM) dan Perang Peloponnesos (431-404 SM), termasuk pula Pertempuran Aegospotamos pada 405 SM, yang memeteraikan kekalahan Athena dari Sparta dan sekutu-sekutunya. Triremis adalah kapal canggih yang sangat menguras dana, baik untuk pembuatan maupun perawatannya, disebabkan oleh jumlah awaknya yang banyak. Pada abad ke-5, telah dikembangkan galai-galai perang canggih, yang bergantung pada keberadaan negara-negara besar dengan perekonomian maju untuk membuat dan merawatnya. Galai dihubung-hubungkan dengan kemutakhiran teknologi kapal perang sekitar abad ke-4 SM, dan hanya dapat dimiliki oleh negara maju dengan perekonomian dan administrasi yang maju pula. Pengoperasian galai membutuhkan tenaga pendayung dengan tingkat kemahiran yang memadai. Kebanyakan pendayung adalah warga negara merdeka yang berpengalaman kerja bertahun-tahun sebagai pendayung.

Seiring dengan semakin besar dan semakin rumitnya peradaban-peradaban di sekeliling Laut Tengah, baik kekuatan tempur laut maupun ukuran galai-galai dalam kekuatan tempur laut yang mereka miliki juga menjadi semakin besar. Rancangan dasar galai berdayung dua atau tiga baris masih tetap sama, tetapi terjadi peningkatan jumlah pendayung yang menangani masing-masing dayung. Alasan tepatnya tidak diketahui, tetapi diyakini disebabkan oleh penambahan jumlah pasukan serta pemasangan senjata-senjata jarak jauh yang lebih canggih di atas kapal, misalnya katapel tempur. Besarnya kekuatan tempur laut juga menimbulkan kesukaran untuk mendapatkan cukup banyak tenaga pendayung mahir, karena adanya penerapan sistem satu-orang-satu-dayung pada triremis-triremis perdana. Dengan menempatkan lebih dari satu orang pada masing-masing dayung, satu pendayung tunggal dapat menjadi patokan berolah-gerak bagi rekan-rekannya, dengan demikian orang-orang yang tidak berpengalaman dapat pula dipekerjakan sebagai pendayung.

Negara-negara yang bermunculan menggantikan kekaisaran Aleksander Agung membuat galai-galai yang serupa dengan triremis atau biremis dalam hal tata-letak dayungnya, tetapi masing-masing dayung digerakkan oleh lebih dari satu orang pendayung. Dionisios I dari Sirakusa ("ca." 432–367 SM) dihargai sebagai perintis galai "lima" dan "enam", artinya lima atau enam baris pendayung menangani dua atau tiga baris dayung. Ptolemaios II (283-46 SM) diketahui pernah membangun sebuah armada besar, terdiri atas galai-galai besar yang mencakup pula beberapa galai rancangan eksperimental berpendayung 12 sampai 40 baris, meskipun sebagian besar galai-galai ini dianggap tidak terlalu praktis. Armada-armada dengan galai-galai besar dikerahkan dalam konflik-konflik seperti Perang Punisia (246-146 SM) antara Republik Romawi dan Kartago, yang menimbulkan beberapa pertempuran laut besar-besaran dengan pengerahan beratus-ratus kapal dan berlaksa-laksa prajurit, pelaut, serta pendayung.

Sebagian besar bukti tertulis yang tersisa mengenai galai-galai ini berasal dari dunia usaha pengapalan barang Yunani dan Romawi, akan tetapi agaknya galai-galai niaga di seluruh Laut Tengah sangat mirip satu sama lain. Dalam bahasa Yunani, galai-galai ini disebut "histiokopos" ("pe-layar-dayung"), nama ini mencerminkan ketergantungannya pada kedua macam propulsi itu. Dalam bahasa Latin, sebutannya adalah "actuaria (navis)" ("kapal yang bergerak"), nama ini mengacu pada kemampuannya untuk mengarungi laut tanpa bergantung pada kondisi cuaca. Sebagai contoh dari laju dan keandalan galai-galai ini, dalam pidatonya yang terkenal "Carthago delenda est", Cato Sang Pengetua mendemonstrasikan betapa dekatnya Kartago, musuh besar Romawi, dengan memperlihatkan kepada khalayak pendengarnya sebutir ara segar yang ia katakan baru dipetik dari pohon tiga hari lepas di Afrika Utara. Barang-barang muatan lain yang diangkut dengan galai adalah madu, keju, daging, dan binatang hidup untuk pertarungan gladiator. Orang-orang Romawi memiliki beberapa jenis galai niaga yang diperuntukkan untuk berbagai keperluan khusus, antara lain "actuaria" yang berpendayung sampai 50 orang dan yang paling banyak digunakan untuk berbagai keperluan, "phaselus" (secara harfiah berarti "polong" atau kulit kacang) yang dikhususkan untuk mengangkut penumpang, serta "lembus", alat angkut cepat berukuran kecil. Banyak dari rancangan-rancangan ini terus dipergunakan sampai dengan Abad Pertengahan.

Pertempuran Actium pada 31 SM antara pasukan Augustus melawan pasukan Markus Antonius menjadi puncak pencapaian armada Romawi. Seusai kemenangan Augustus di Actium, sebagian besar armada Romawi dibongkar dan dibakar. Sebagian besar pertempuran dalam perang saudara Romawi melibatkan kekuatan-kekuatan tempur darat, dan sejak kurun waktu 160-an hingga abad ke-4 M, tidak ada catatan apa pun mengenai aksi-aksi yang dilakukan oleh armada berukuran besar. Selama kurun waktu ini, sebagian besar awak galai dibebastugaskan atau dikaryakan dalam dunia hiburan untuk pertunjukan perang-perangan atau untuk menangani tenda-tenda peneduh yang serupa dengan layar-layar kapal di arena-arena Romawi yang lebih besar. Apa saja yang tersisa dari armada Romawi diperlakukan semata-mata sebagai barisan cadangan guna mendukung kekuatan-kekuatan tempur darat. Awak kapal pun menyebut dirinya "milites" (para prajurit), bukan lagi "nautae" (para pelaut).

Armada galai Romawi dijadikan satuan-satuan ronda provinsi yang lebih kecil dan sangat bergantung pada "liburna", kapal-kapal biremis sempit berdayung 25 pasang. Kapal-kapal ini dinamakan demikian mengikuti nama dari salah satu suku Iliria yang dikenal orang-orang Romawi sebagai suku pengembara laut. Kapal-kapal kecil ini meniru, atau terinsprasi oleh, kapal-kapal yang digunakan suku itu. Liburna dan galai-galai kecil lainnya meronda sungai-sungai benua Eropa, dan berlayar hingga ke kawasan Baltik, tempat kapal-kapal ini digunakan untuk memadamkan pemberontakan-pemberontakan rakyat setempat. Orang-orang Romawi memiliki banyak pangkalan di seluruh wilayah kekaisaran mereka: pelabuhan-pelabuhan di sepanjang sungai-sungai Eropa Tengah, serta jaringan pelabuhan di sepanjang pesisir Eropa Utara dan Kepulauan Britania, Mesopotamia dan Afrika Utara, termasuk yang ada di Trabzon, Wina, Beograd, Dover, Seleukia, dan Aleksandria. Hanya sedikit saja pertempuran melibatkan galai di tingkat provinsi yang tercatat dalam sejarah. Satu aksi pada 70 M pada lokasi yang tidak diketahui di "Pulau orang-orang Batavia" manakala pecah Pemberontakan Batavia tercatat dalam sejarah, melibatkan penggunaan sebuah triremis sebagai kapal bendera pihak Romawi. Armada provinsi terakhir, "classis Britannica", dirampingkan menjelang akhir kurun waktu 200-an M, meskipun sempat sedikit diperbesar pada masa pemerintahan Konstantinus (272–337). Pada masa pemerintahan Konstantinus, pecah pertempuran laut berskala besar terakhir yang dilalui Kekaisaran Romawi bersatu (sebelum pecah permanen menjadi Kekaisaran Romawi Barat dan Kekaisaran Romawi Timur yang kelak disebut "Bizantium"), pertempuran Hellespontus pada 324 M. Tak lama seusai pertempuran Hellespontus, triremis klasik menghilang dari lalu-lintas pelayaran, dan rancangannya pun terlupakan.
Peralihan dari galai ke kapal-kapal layar sebagai jenis kapal perang yang paling lazim digunakan bermula pada Puncak Abad Pertengahan ("ca." abad ke-11). Kapal-kapal layar berlambung tinggi senantiasa menjadi rintangan yang menciutkan nyali bagi galai-galai. Bagi wahana-wahana dayung berlambung bebas rendah itu, kapal-kapal layar yang berbadan lebih gempal, koga dan kerakah, terlihat nyaris laksana benteng-benteng terapung, sukar dikerubuti dan bahkan lebih sukar lagi untuk direbut. Galai tetap dimanfaatkan sebagai kapal perang sepanjang seluruh Abad Pertengahan karena kemampuannya berolah-gerak. Kapal-kapal layar kala itu hanya bertiang satu, yang biasanya dipasangi selembar saja layar persegi. Hal ini menjadikan kapal-kapal itu berat dikemudikan dan nyaris tidak mungkin berlayar menentang arah angin. Oleh karena itu galai tetap merupakan satu-satunya jenis kapal yang dapat digunakan dalam aksi penyerangan di perairan pesisir dan dalam aksi pendaratan satuan-satuan tempur, kedua aksi ini adalah unsur-unsur kunci dari peperangan pada Abad Pertengahan.

Di kawasan timur Laut Tengah, Kekaisaran Bizantium disibukkan oleh serbuan-serbuan dadakan dari bangsa Arab Muslim sejak abad ke-7, yang menimbulkan persaingan sengit, pembesaran armada, dan pembuatan galai-galai perang yang semakin lama semakin besar ukurannya. Segera sesudah menaklukkan Mesir dan Levant, para pemimpin Arab membuat kapal-kapal yang sangat mirip kapal-kapal dromon Bizantium dengan bantuan para undagi Koptik dari bekas pangkalan-pangkalan laut Bizantium. Pada abad ke-9, perseteruan antara Bizantium dan Arab telah menjadikan kawasan timur Laut Tengah sebagai wilayah tak bertuan bagi kegiatan niaga. Dalam kurun waktu 820-an, Kreta direbut kaum Muslim Andalusia yang tersingkir dari negerinya usai gagal memberontak melawan Emirat Kordoba. Kaum Muslim Andalusia mengubah Kreta menjadi sebuah pangkalan untuk melancarkan serangan-serangan (menggunakan galai) terhadap usaha pengapalan barang orang-orang Kristen sampai Bizantium merebut kembali pulau itu pada 960.

Di kawasan barat Laut Tengah dan Atlantik, tercerai-berainya Kekaisaran Karoling pada penghujung abad ke-9 mengakibatkan kurun waktu sesudahnya menjadi penuh pergolakan. Perompakan dan penyerangan di Laut Tengah meningkat, terutama oleh kaum Muslim yang merupakan pendatang baru di kawasan itu. Keadaan semakin diperparah oleh kedatangan orang-orang Viking dari Skandinavia yang melakukan penyerangan-penyerangan dengan menggunakan kapal-kapal panjang, yakni kapal-kapal yang sangat mendekati galai dari segi rancangan dan pemanfaatannya, serta menggunakan siasat-siasat tempur yang sama. Untuk menanggulangi ancaman ini, para petinggi pribumi mulai membuat kapal-kapal dayung berukuran besar. Beberapa di antara kapal-kapal itu diperlengkapi dengan dayung sampai 30 pasang banyaknya, yakni kapal-kapal yang jauh lebih besar, lebih cepat, dan berlambung lebih tinggi dari pada kapal-kapal Viking. Gerak ekspansi bangsa Skandinavia, termasuk aksi-aksi serangan mereka di Laut Tengah, baik terhadap kaum Muslim Iberia maupun terhadap Konstantinopel, mereda pada pertengahan abad ke-11. Pada waktu itu, lalu-lintas niaga sudah menjadi jauh lebih stabil berkat kebangkitan kerajaan-kerajaan Kristen seperti Prancis, Hongaria, dan Polandia. Sekitar waktu yang sama, bandar-bandar dan negara-negara kota Italia, seperti Venesia, Pisa, dan Amalfi, bangkit di pinggiran wilayah Kekaisaran Bizantium ketika kekaisaran itu justru sedang sibuk berkutat dengan ancaman-ancaman dari timur.

Sesudah kemunculan Islam dan aksi-aksi penaklukan kaum Muslim pada abad ke-7 dan ke-8, perekonomian Laut Tengah yang telah terbina selama berabad-abad itu mengalami keruntuhan, dan volume perniagaan merosot tajam. Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) mengabaikan peluang untuk menghidupkan kembali jalur-jalur niaga darat, dan terus berupaya mempertahankan keterbukaan jalur-jalur pelayaran yang menjadi andalan mereka untuk mempertahankan keutuhan kekaisaran. Perniagaan komoditas curah terpuruk pada kurun waktu 600-750, sementara perniagaan komoditas mewah mengalami peningkatan. Galai-galai masih tetap dioperasikan, terutama dalam kegiatan niaga barang-barang mewah, dengan maksud agar laba yang diperoleh cukup besar untuk menutupi biaya perawatannya yang tinggi. Pada abad ke-10, aksi pembajakan meningkat pesat sehingga orang mulai membuat kapal-kapal yang lebih besar dan berawak lebih banyak. Sebagian besar kapal-kapal jenis baru ini dibuat oleh negara-negara kota Italia yang tumbuh sebagai kekuatan-kekuatan bahari dominan, di antaranya termasuk Venesia, Genova, dan Pisa. Mengikuti rancangan kapal warisan Bizantium, galai-galai niaga jenis baru ini serupa bangunnya dengan dromon, hanya saja mampu berlayar lebih cepat, lebih lebar, dan tidak diperlengkapi dengan senjata-senjata berat. Kapal-kapal ini dapat diawaki sampai 1.000 orang banyaknya, dan dimanfaatkan baik untuk niaga maupun untuk perang. Faktor selanjutnya yang mendorong pengembangan galai-galai niaga ukuran besar adalah lonjakan jumlah peziarah Eropa Barat ke Tanah Suci.
Di Eropa Utara, kapal-kapal panjang Viking berikut turunannya, kapal-kapal knorr, mendominasi perdagangan dan pengiriman barang, meskipun berkembang sendiri di luar lingkup tradisi galai Laut Tengah.
Di Eropa Selatan, galai-galai tetap dimanfaatkan untuk kepentingan niaga meskipun kapal-kapal layar kala itu sudah memiliki lambung dan perangkat abah-abah yang lebih efisien. Galai masih sangat diandalkan karena dapat menepi ke pantai dan tetap mampu berlayar sekalipun tanpa dukungan angin. Titik zenit dalam rancang-bangun galai niaga ditandai oleh kemunculan "galai-galai agung" milik negara di Republik Venesia, yang pertama kali dibuat pada kurun waktu 1290-an. Kapal-kapal ini digunakan dalam kegiatan niaga komoditas mewah yang berlaba besar dari dunia Timur semisal rempah-rempah, sutra, dan ratna mutu manikam. Kapal-kapal ini dalam segala hal jauh lebih besar dari pada galai-galai perang sezamannya (mencapai 46 m), saratnya lebih besar, dan memiliki ruang yang lebih luas untuk menampung kargo (140-250 ton). Dengan jumlah pendayung berkisar dari 150 sampai 180 orang, yang semuanya mampu mempertahankan kapal bilamana diserang, galai-galai agung ini juga merupakan moda angkutan laut yang paling aman. Keistimewaan ini menciptakan peluang usaha angkutan cepat bagi para peziarah yang mengalir deras ke Tanah Suci, dengan tempo perjalanan paling cepat 29 hari untuk rute Venesia-Jaffa, meskipun harus menepi berulang kali untuk istirahat dan mengisi kembali cadangan air atau pun untuk menunggu sampai cuaca buruk berlalu.

Medan perang laut pada Akhir Abad Pertengahan terbagi menjadi dua kawasan. Di Laut Tengah, galai-galai digunakan dalam kegiatan-kegiatan penyerangan di sepanjang pantai, dan dalam pertarungan konstan memperebutkan pangkalan-pangkalan laut. Di kawasan Atlantik dan Baltik, orang lebih berfokus pada kapal-kapal layar yang sebagian besar digunakan untuk mengangkut pasukan, sementara galai-galai dimanfaatkan sebagai sarana pendukung pertempuran. Galai-galai masih luas digunakan di daerah utara dan merupakan jenis kapal perang terbanyak yang digunakan oleh kekuatan-kekuatan Laut Tengah yang memiliki kepentingan di daerah utara, teristimewa Kerajaan Prancis dan Kerajaan Iberia.

Selama abad ke-13 dan ke-14, galai berkembang dalam bentuk rancangan yang pada dasarnya masih tetap sama sampai tidak dipergunakan lagi pada permulaan abad ke-19. Jenis baru ini diturunkan dari jenis-jenis kapal yang digunakan oleh armada Bizantium dan armada Muslim pada Awal Abad Pertengahan. Kapal-kapal ini merupakan tulang punggung dari semua kekuatan-kekuatan Kristen sampai dengan abad ke-14, termasuk republik-republik bahari di Genova dan Venesia, negara-Negara Gereja, Ksatria Hospitaller, Aragon, Kastilia, dan juga oleh banyak lanun dan korsario. Istilah umum untuk menyebut kapal-kapal jenis baru ini adalah "gallia sottila" ("galai ramping"). Angkatan Laut Utsmaniyah di kemudian hari menggunakan rancangan serupa, tetapi umumnya lebih cepat bila berlayar dengan mengandalkan layar, dan lebih kecil ukurannya, tetapi lebih lambat bila berlayar dengan mengandalkan dayung. Rancangan-rancangan galai semata-mata dimaksudkan untuk memfasilitasi aksi jarak dekat dengan senjata-senjata genggam dan senjata-senjata lontar seperti busur panah dan busur silang. Pada abad ke-13, Kerajaan Aragon di semenanjung Iberia membuat beberapa armada galai yang diperlengkapi puri pertahanan, diawaki para pemanah silang Katalan, dan secara teratur mengalahkan kekuatan tempur "Angevin" yang jauh lebih besar jumlahnya.

Sejak paruh pertama abad ke-14th, "galere da mercato" ("galai-galai saudagar") Venesia dibuat di galangan-galangan kapal milik Arsenal yang dikelola oleh negara sebagai suatu "kerja sama operasi badan usaha milik negara dan asosiasi pengusaha swasta, asosiasi pengusaha swasta adalah suatu konsorsium para saudagar ekspor", sebagaimana yang dideskripsikan oleh Fernand Braudel. Kapal-kapal ini berlayar secara konvoi, dikawal oleh para prajurit pemanah dan para awak katapel tempur ("ballestieri") di atas kapal, dan kelak diperlengkapi pula dengan meriam-meriam. Di Genova, kekuatan bahari besar lainnya di masa itu, galai-galai dan kapal-kapal pada umumnya lebih banyak yang dihasilkan oleh perusahaan-perusahaan swasta kecil.
Pada abad ke-14 dan ke-15, galai-galai niaga digunakan dalam kegiatan perdagangan barang-barang bernilai tinggi dan untuk mengangkut penumpang. Rute-rute utama pada permulaan Zaman Perang Salib merupakan jalur-jalur pengangkutan para peziarah menuju Tanah Suci. Di kemudian hari ada pula rute-rute yang menghubungkan pelabuhan-pelabuhan di sekeliling Laut Tengah, menghubungkan Laut Tengah dengan Laut Hitam (jalur perniagaan gandum curah yang tak lama kemudian terputus akibat jatuhnya Konstantinopel ke tangan Turki pada 1453), dan menghubungkan Laut Tengah dengan Brugge —galai Gonova pertama berlabuh di Sluis pada 1277, "galere" Venesia pertama pada 1314— dan Southampton. Meskipun merupakan kapal-kapal layar, kapal-kapal ini memanfaatkan dayung ketika memasuki dan meninggalkan pelabuhan-pelabuhan yang disinggahinya. Olah gerak kapal dengan dayung juga merupakan cara paling efektif untuk masuk dan keluar Laguna Venesia. "Galera" Venesia, yang awalnya dibuat dengan bobot 100 ton dan kelak dibuat hingga mencapai 300 ton, bukanlah kapal niaga pada zamannya, karena kerakah Genova abad ke-15 dibuat mencapai bobot yang mungkin lebih dari 1000 ton. Pada 1447, misalnya, galai-galai Firenze dijadwalkan untuk menyinggahi 14 pelabuhan dalam pelayaran pulang-pergi ke dan dari Aleksandria. Ketersediaan dayung memungkinkan kapal-kapal ini untuk dikemudikan dekat dengan pantai sehingga dapat memanfaatkan tiupan angin dari darat dan laut serta arus gelombang pantai untuk dapat berlayar secepat mungkin melawan arah angin yang paling kencang bertiup. Jumlah awak yang besar juga berguna untuk melindungi kapal dari pembajakan. Kapal-kapal ini sangat laik laut; sebuah galai agung Firenze bertolak dari Southampton pada 23 Februari 1430 dan kembali ke pangkalannya di pelabuhan Pisa dalam 32 hari. Kapal-kapal ini juga sangat aman sehingga barang-barang dagangan yang diangkutnya seringkali tidak diasuransikan. Ukurannya pun kian lama kian membesar sepanjang kurun waktu ini, dan kelak dijadikan pola acuan dalam pengembangan galias.

Sejak 1304, jenis kapal wajib bagi organisasi pertahanan Denmark sudah beralih dari galai ke koga, sejenis kapal layar berdasar datar.

Pada permulaan abad ke-15, kapal-kapal layar mulai dominan digunakan dalam perang-perang laut di kawasan perairan utara benua Eropa. Meskipun galai masih tetap merupakan kapal perang utama di kawasan perairan selatan, transisi yang sama mulai pula dilakukan oleh kekuatan-kekuatan bahari di Laut Tengah. Peristiwa penyerangan kapal yang dilakukan oleh orang-orang Kastilia di Pulau Jersey pada 1405 tercatat dalam sejarah sebagai pertempuran pertama yang dilakukan oleh sebuah kekuatan bahari Laut Tengah dengan mengerahkan armada tempur yang sebagian besar terdiri atas kapal-kapal koga atau nau, bukannya galai-galai berpenggerak dayung. Pertempuran Gibraltar antara Kastilia dan Portugal pada 1476 adalah peristiwa penting lainnya yang juga memperlihatkan transisi dari galai ke kapal layar; pertempuran ini tercatat dalam sejarah sebagai pertempuran pertama yang melibatkan petarung-petarung utama berupa kapal-kapal berperangkat layar lengkap yang dipersenjatai dengan senjata-senjata api dari besi tempa di area tengah geladak-geladak teratas, pertanda awal dari masa surut penggunaan galai untuk kepentingan perang.

Transisi dari galai perang Laut Tengah ke kapal layar sebagai jenis kapal yang lebih disukai di Laut Tengah berkaitan erat dengan perkembangan teknologi dan karakteristik penanganan kedua jenis kapal tersebut. Faktor-faktor utama penyebab transisi tersebut adalah perubahan dalam rancangan layar, diperkenalkannya meriam sebagai bagian dari persenjataan kapal, dan karakteristik-karakteristik yang terdapat dalam penanganan kapal-kapal itu.

Kapal-kapal layar bergantung pada angin sebagai daya penggerak, bahkan kapal-kapal layar yang diperlengkapi dengan dayung juga bergantung pada angin karena tidak dirancang untuk menggunakan dayung, malah dayung justru menjadi kerugian. Galai memang memiliki kekurangan jika dibandingkan dengan kapal layar. Lambungnya yang sempit tidak mampu menampung banyak muatan sehingga jarak tempuhnya menjadi terbatas karena awak kapal harus lebih sering menepi untuk mengisi kembali perbekalan. Lambung timbul galai yang rendah menyebabkan galai kalah unggul dari kapal layar dalam aksi jarak dekat karena para prajurit di atas kapal layar diuntungkan oleh posisi menyerang yang lebih tinggi. Kapal layar juga lebih efektif digunakan untuk bertempur di laut lepas dan ketika angin berhembus kencang karena lambung timbulnya yang tinggi.

Sebuah kapal perang berpenggerak dayung lebih berisiko tenggelam jika melaju dengan hanya menggunakan layar, karena letak lubang-lubang tempat menjulurkan batang dayung harus berada dekat dengan garis air sehingga kapal berisiko dimasuki air bilamana sedang oleng ke salah satu sisinya. Kelebihan dan kekurangan ini menyebabkan galai tetap diutamakan pemanfaatannya sebagai kapal penyusur pantai. Peralihan ke kapal-kapal layar di kawasan Laut Tengah adalah akibat dari pengabaian atas kelebihan-kelebihan galai serta mulai dimanfaatkannya senjata-senjata dengan serbuk mesiu dalam skala yang jauh lebih besar. Kapal layar digerakkan dengan cara yang berbeda dari pada galai tetapi tetap menggunakan siasat tempur yang sama sampai dengan abad ke-16. Besarnya sumber daya yang dikucurkan bagi kapal layar agar dapat diperlengkapi dengan meriam-meriam yang lebih besar dan persenjataan lainnya tidak banyak bepengaruh karena senjata-senjata dengan serbuk mesiu mula-mula memiliki jarak tembak yang terbatas dan tinggi biaya pembuatannya. Penciptaan meriam-meriam dari besi tuang akhirnya memungkinkan kapal-kapal dan bala tentara dipersenjatai dengan biaya yang lebih murah. Harga perolehan serbuk mesiu juga merosot pada kurun waktu ini.

Persenjataan pada kedua jenis kapal ini berkisar antara senjata-senjata api berukuran besar seperti bombarde sampai lela yang lebih kecil ukurannya. Untuk kepentingan logistik, pihak-pihak yang memiliki pangkalan-pangkalan angkatan laut yang lebih besar memutuskan lebih baik jika mereka menetapkan ukuran baku bagi meriam-meriam ukuran tertentu. Bangsa Inggris di kawasan Eropa Utara dan orang-orang Venesia di Laut Tengah secara tradisional dianggap termasuk pihak-pihak yang paling awal melakukan tindakan tersebut. Penyempurnaan perangkat-perangkat layar pada kapal-kapal Eropa Utara juga memungkinkan kapal-kapal itu untuk melayari perairan pantai di kawasan Laut Tengah dengan jauh lebih baik dari pada sebelumnya. Di luar dari kapal-kapal perang, penurunan harga perolehan senjata-senjata serbuk mesiu juga menjadi penyebab dipersenjatainya kapal-kapal niaga. Kapal-kapal Eropa Utara yang lebih besar ukurannya terus mengalami penyempurnaan sementara galai terus mempertahankan karakteristik-karakteristik khas yang dimilikinya. Berbagai upaya sudah dilakukan demi mendobrak kebuntuan perkembangan galai ini, misalnya dengan menambahkan bangunan puri pertahanan di haluannya, tetapi penambahan-penambahan yang dimaksudkan untuk menanggulangi ancaman kapal-kapal layar yang lebih besar ukurannya seringkali justru mengorbankan kelebihan-kelebihan yang dimiliki galai.

Sejak sekitar 1450, tiga kekuatan laut utama telah menegakkan dominasinya atas kawasan-kawasan yang berbeda di Laut Tengah dengan menggunakan galai sebagai senjata utama di laut: Kekaisaran Osmanli di kawasan timur, Venesia di kawasan tengah, dan Spanyol Habsburg di kawasan barat. Kekuatan inti dari armada-armada mereka dipusatkan di tiga pangkalan laut andal di Laut Tengah: Konstantinopel, Venesia, dan Barcelona. Perang laut Mediterania pada abad ke-16 sebagian besar berlangsung dalam skala kecil, didominasi oleh penyergapan kapal dan aksi-aksi tempur kecil-kecilan. Hanya ada tiga pertarungan besar-besaran antar armada yang terjadi pada abad ke-16: Pertempuran Preveza pada 1538, Pertempuran Djerba pada 1560, dan Pertempuran Lepanto pada 1571. Pertempuran Lepanto adalah pertempuran besar terakhir yang sepenuhnya menggunakan galai, dan juga merupakan salah satu pertempuran terbesar dari segi jumlah peserta perang yang berlangsung pada permulaan Zaman Modern di Eropa sebelum pecahnya perang-perang Napoleon.

Pada kesempatan-kesempatan tertentu, kekuatan-kekuatan Laut Tengah mengerahkan armada-armada galai sebagai kekuatan tempur untuk menangani konflik-konflik di luar kawasan Laut Tengah. Spanyol mengirim skuadron-skuadron galai ke negeri Belanda pada tahap-tahap akhir dari Perang Delapan Puluh Tahun yang berhasil menundukkan kekuatan tempur Belanda di perairan pantai Belanda yang dangkal dan terkungkung pulau-pulau. Semenjak penghujung era 1560-an, galai-galai juga dimanfaatkan untuk mengangkut perak kepada para bankir Genova guna mendanai pasukan-pasukan Spanyol dalam rangka memadamkan pemberontakan rakyat Belanda. Galias dan galai turut dikerahkan menyertai bala tempur berkekuatan 16.000 prajurit yang berhasil menaklukkan Azores pada 1583. Ada sekitar 2.000 pendayung galai yang ikut serta di atas kapal-kapal Armada Spanyol 1588 yang termasyhur itu, meskipun hanya segelintir dari mereka yang akhirnya benar-benar terlibat dalam pertempuran. Di luar perairan Eropa dan Timur Tengah, Spanyol juga membuat galai-galai untuk mengatasi gangguan gerombolan bajak laut dan kapal-kapal swasta di Karibia dan Filipina. Galai-galai Osmanli berusaha menghambat masuknya kapal-kapal Portugis ke Samudra Hindia pada abad ke-16, tetapi gagal menghadapi kerakah-kerakah Portugis yang berlambung tinggi dan berukuran besar di perairan terbuka.

Meskipun mengalami kerugian besar, baik nyawa maupun harta akibat kekalahan Armada Spanyol pada 1588, Spanyol mempertahankan empat skuadron galai permanen. Keempat skuadron ini menjadi sebuah kekuatan laut di kawasan Laut Tengah pada permulaan abad ke-17, tulang punggung dari armada tempur Spanyol, dan digunakan untuk mengangkut pasukan, perbekalan, kuda, dan senjata ke wilayah-wilayah kekuasan Spanyol di Semenanjung Italia dan Benua Afrika. Kaum Turki Osmanli berusaha menghambat peningkatan kekuatan Portugis di Samudra Hindia pada abad ke-16 dengan kekuatan galai-galai ala Laut Tengah, namun dapat digagalkan oleh kerakah-kerakah Portugis yang perkasa. Sekalipun kerakah sendiri tak lama kemudian tersaingi oleh berbagai jenis kapal layar lainnya, jarak tempuhnya yang lebih jauh, ukurannya yang besar, dan strukturnya yang begitu tinggi, dipersenjatai dengan sejumlah besar senjata api dari besi tempa, dengan mudahnya mengungguli galai-galai Turki yang berjarak tempuh pendek dan berlambung timbul rendah. Spanyol lebih berhasil dalam memanfaatkan galai di wilayah-wilayah jajahannya di Karibia dan Filipina untuk memburu bajak laut, serta secara sporadis di negeri Belanda dan Teluk Biscay.
Galai sudah sinonim dengan kapal perang di Laut Tengah selama sekurang-kurangnya 2.000 tahun, dan terus-menerus menjalankan peran itu seiring dengan ditemukannya serbuk mesiu dan artileri berat. Meskipun para sejarawan pada permulaan abad ke-20 seringkali menganggap galai menjadi kalah saing seiring kemunculan perdana artileri laut pada kapal-kapal layar, sesungguhnya galailah yang menjadi pilihan utama ketika senjata-senjata api laut yang berat pertama kali diperkenalkan. Galai merupakan teknologi yang lebih "dewasa", berbekal siasat-siasat dan tradisi-tradisi yang sudah lama berakar dari lembaga-lembaga sosial dan organisasi-organisasi bahari. Dikombinasikan dengan konflik yang semakin intens, kenyataan ini mendorong terjadinya peningkatan substansial pada ukuran armada-armada galai semenjak "ca." 1520–80, teristimewa di kawasan Laut Tengah, tetapi juga di pentas-pentas lain di Eropa. Galai-galai dan kapal-kapal dayung serupa tetap tak tertandingi sebagai kapal-kapal perang bersenjata api yang paling efektif secara teoretis sampai pada era 1560-an, dan secara praktis sampai satu dasawarsa lagi, serta dianggap sebagai ancaman besar bagi keselamatan kapal-kapal perang layar. Galai-galai bersenjata api dapat digunakan secara efektif untuk menghadapi galai-galai musuh, menyerang kapal-kapal layar bila cuaca teduh atau arah angin tidak mendukung (atau bila perlu melumpuhkan daya serang kapal-kapal itu), dan dapat pula digunakan baterai tempur terapung dalam pengepungan di laut. Galai-galai ini juga tak tertandingi kemampuan amfibinya, bahkan dapat dikerahkan untuk berlayar dengan jarak tempuh yang sangat jauh, sebagaimana yang dilakukan oleh Prancis ketika melakukan intervensi-intervensi ke wilayah utara hingga sejauh Skotlandia pada pertengahan abad ke-16.

Artileri berat di atas galai dipasang pada haluan, sejalan dengan siasat tempur galai yang sudah lama mentradisi yakni menyerang secara langsung dari haluan kapal. Persenjataan di atas galai memiliki bobot yang besar sedari awalnya pada era 1480-an, dan berkemampuan menghancurkan dengan cepat tembok batu Abad Pertengahan yang tinggi dan tipis yang masih tegak pada abad ke-16. Kenyataan ini untuk sementara waktu mengakhiri kedigdayaan benteng-benteng pertahanan pantai yang dibangun pada masa lampau, sehingga harus dibangun kembali dengan daya tahan yang lebih tinggi terhadap gempuran senjata-senjata yang menggunakan serbuk mesiu. Penambahan senjata-senjata api pada galai juga meningkatkan kemampuan tempur amfibinya, karena galai kini mampu melancarkan serang-serangan yang didukung oleh kekuatan senjata-senjata api berat, dan bahkan lebih mudah dipertahankan jika didaratkan dengan buritan menghadap ke darat. Akumulasi serta generalisasi meriam perunggu dan senjata-senjata api jinjing ukuran kecil di Laut Tengah pada abad ke-16 menyebabkan ongkos perang meningkat, tetapi juga menyebabkan pihak-pihak yang mengandalkannya lebih mampu menghindari kerugian nyawa prajurit. Penggunaan senjata-senjata jarak jauh yang lama, seperti busur panah atau bahkan busur silang, memerlukan kemahiran yang memadai, kadang kala perlu berlatih seumur hidup, sementara penggunaan senjata-senjata dengan serbuk mesiu tidak memerlukan banyak latihan. Menurut sebuah kajian berpengaruh yang dihasilkan oleh sejarawan militer, John F. Guilmartin, transisi ke penggunaan senjata api dalam peperangan, seiring dengan kemunculan senjata-senjata api dari besi tuang yang lebih murah harganya pada era 1580-an, menjadi "dentang lonceng kematian" bagi galai perang sebagai sebuah kapal militer yang penting. Senjata-senjata yang menggunakan serbuk mesiu mulai menggeser tenaga manusia sebagai kekuatan tempur dalam satuan-satuan pasukan bersenjata, sehingga membuat masing-masing prajurit menjadi lebih mematikan dan efektif. Sebagai sarana untuk mempertahankan diri, senjata-senjata api jinjing dapat disimpan selama bertahun-tahun dengan sedikit saja perawatan, dan tidak banyak memakan ongkos yang lazimnya harus dikeluarkan untuk menyewa tenaga prajurit. Dengan demikian tenaga manusia pun tergantikan dengan investasi-investasi modal, hal yang merupakan keuntungan bagi kapal-kapal layar karena memang sudah jauh lebih ekonomis dalam pemanfaatan tanaga manusia. Senjata api juga berguna meningkatkan jangkauan stategis kapal-kapal layar sehingga mampu mengungguli galai sebagai kapal tempur.

Peperangan ala Atlantik yang mengandalkan penggunaan kapal-kapal layar bersenjata lengkap mulai mengubah hakikat dari perang laut di Laut Tengah pada abad ke-17. Pada 1616, sebuah skuadron kapal tempur Spanyol yang terdiri atas lima galiung dan satu patas yang digunakan untuk menjelajahi kawasan timur Laut Tengah dan mengalahkan satu armada yang terdiri atas 55 galai dalam Pertempuran Tanjung Kelidonia. Pada 1650, galai-galai perang terutama digunakan dalam peperangan antara Venesia dan Kekaisaran Osmanli dalam rangka perebutan pulau dan pangkalan-pangkalan niaga pesisir yang strategis, dan sampai dengan era 1720-an oleh Prancis dan Spanyol tetapi lebih sering untuk operasi-operasi amfibi dan penjelajahan atau dikombinasikan dengan kapal-kapal layar berbobot tinggi dalam pertempuran yang besar, dengan tugas-tugas yang khusus. Contohnya, dalam Pertempuran Tarragona kali kedua pada 1641, sebuah pertempuran laut dikombinasikan dengan pertempuran darat (pertempuran amfibi), Armada Spayol mengerahkan galai-galai miliknya untuk menerobos blokade laut Prancis serta mendaratkan pasukan dan perbekalan. Bahkan kekuatan yang semata-mata berpusat di Laut Tengah seperti Venesia sekalipun mulai membuat kapal-kapal perang yang berpenggerak layar saja pada paruh akhir dari abad itu. Para lanun Kristen dan Muslim sudah sejak lama menggunakan galai untuk berkelana di laut serta untuk berpartisipasi mendukung negara-negara adikuasa di masa-masa perang, namun sebagian besar dari galai-galai itu akhirnya mereka tinggalkan dan beralih menggunakan kapal-kapal sabak, berbagai macam kapal hibrida yang mengkombinasikan layar dan dayung, dan beberapa galai ringan pada permulaan abad ke-17.

Tidak ada lagi pertempuran besar yang seluruhnya menggunakan galai sesudah peristiwa bentrok besar-besaran di Lepanto pada 1571, dan galai pun menjadi lebih sering dimanfaatkan sebagai kapal jelajah atau untuk mendukung kapal-kapal perang layar sebagai barisan pertahanan belakang dalam aksi-aksi armada tempur, mirip dengan peran kapal-kapal pergata di luar kawasan Laut Tengah. Galai-galai dapat menolong kapal-kapal yang menderita kerusakan untuk mundur dari barisan tempur, tetapi umumnya hanya jika cuaca benar-benar teduh, sebagaimana yang terjadi dalam Pertempuran Málaga pada 1704. Bagi negara-negara dan wilayah-wilayah kepangeranan yang kecil, serta kelompok-kelompok saudagar swasta, galai lebih terjangkau ketimbang kapal-kapal perang layar yang besar dan rumit, dan digunakan untuk mempertahankan diri terhadap perompakan. Galai membutuhkan lebih sedikit kayu, rancangannya relatif sederhana, dan membawa lebih sedikit senjata api. Galai luwes secara taktis, dan dapat digunakan baik untuk aksi penyergapan di laut maupun untuk operasi-operasi amfibi. Galai hanya memerlukan sedikit awak kapal yang mahir, dan sukar ditangkap oleh kapal-kapal layar, tetapi sangat berguna untuk memburu galai-galai lain serta kapal-kapal penyerbu yang digerakkan dengan dayung.

Armada-armada galai terbesar pada abad ke-17 dimiliki oleh dua kekuatan utama di Laut Tengah, Prancis dan Spanyol. Prancis pada era 1650-an telah menjadi negara terkuat di Eropa, dan memperbesar armada galainya pada masa pemerintahan Sang "Raja Matahari" yang berkuasa mutlak, Louis XIV. Pada era 1690-an, Korps Galai Prancis ("corps des galères") mencapai puncak kebesarannya dengan memiliki lebih dari 50 kapal yang diawaki oleh lebih dari 15.000 perwira dan anak buah kapal, kepemilikan galai yang terbesar di dunia kala itu. Meskipun ada persaingan sengit antara Prancis dan Spanyol, tidak pernah timbul perang galai di antara kedua adikuasa itu, dan nyaris tidak pernah pula timbul perang galai antar bangsa-bangsa lain. Pada Perang Suksesi Spanyol, galai-galai Prancis dilibatkan dalam aksi-aksi tempur menghadapi Antwerpen dan Harwich, namun akibat kerumitan politik aliansi tidak pernah pecah bentrok galai Prancis-Spanyol. Pada paruh pertama abad ke-18, kekuatan-kekuatan besar lain di Laut Tengah, Ordo Santo Yohanes yang berpangkalan di Malta serta negara-negara Kepausan di kawasan tengah Italia, memangkas secara drastis kekuatan tempur galai mereka. Sekalipun jarang beraksi, Korps Galai Prancis didanai secara berlimpah (25-50% dari belanja Angkatan Laut Prancis) sepanjang era 1660-an. Korps galai disiagakan sebagai sebuah kekuatan tempur fungsional sampai dengan dibubarkan pada 1748, meskipun fungsi utamanya semata-mata sebagai simbol ambisi-ambisi absolutis Louis XIV.

Pertempuran Laut Tengah terakhir dalam catatan sejarah yang melibatkan galai sebagai bagian penting dari kekuatan tempur adalah Pertempuran Matapan pada 1717, antara Kekaisaran Osmanli dan Venesia bersama sekutu-sekutunya, meskipun pengerahan galai hanya berpengaruh kecil terhadap hasil akhir pertempuran itu. Sejumlah kecil pertempuran laut berskala besar pernah pecah di Laut Tengah sepanjang sisa abad ke-18. Armada galai Toskana ditiadakan sekitar 1718, Napoli hanya memiliki empat galai tua pada 1734, dan Korps Galai Prancis dibubarkan sebagai sebuah kesatuan yang berdiri sendiri pada 1748. Venesia, negara-negara Kepausan, dan para Kesatria Malta adalah negara-negara tersisa yang masih memanfaatkan galai, meskipun tidak lagi dalam jumlah yang besar seperti di masa-masa terdahulu. Pada 1790, hanya kurang dari 50 galai dari seluruh kekuatan di Laut Tengah yang masih dimanfaatkan, setengah dari jumlah itu dimiliki oleh Venesia.

Kapal-kapal dayung masih tetap digunakan di perairan Eropa Utara dalam kurun waktu yang panjang, meskipun hanya sebagai sarana penunjang dan dalam keadaan tertentu. Dalam Peperangan Italia, galai-galai Prancis yang didatangkan dari Laut Tengah ke perairan Samudra Atlantik menjadi ancaman serius bagi Angkatan Laut Tudor selama operasi-operasi pantai. Untuk menanggulangi ancaman itu, Inggris membangun sebuah armada besar yang terdiri atas kapal-kapal dayung, termasuk pula kapal-kapal hibrida bertiang tiga dengan perangkat layar lengkap, serta galai-galai bergaya Laut Tengah (yang bahkan diusahakan agar diawaki oleh orang-orang hukuman dan budak belian). Pada masa pemerintahan Raja Henry VIII, Angkatan Laut Inggris menggunakan beberapa jenis kapal yang disesuaikan dengan keperluan-keperluan mereka. "Galias-galias" Inggris (jauh berbeda dari galias Laut Tengah) digunakan untuk mengawal sisi-sisi kekuatan tempur laut yang lebih besar sementara kapal-kapal "penes" dan "tongkang dayung" digunakan untuk pelayaran penjajakan, bahkan sebagai bala cadangan di belakang perahu-perahu panjang dan kapal-kapal penunjang bagi kapal-kapal layar yang lebih besar. Semasa Pemberontakan Belanda (1566–1609), baik Belanda maupun Spanyol mendapati bahwa galai sangat berguna untuk operasi-operasi amfibi di banyak perairan dangkal di sekitar Negeri-Negeri Dataran Rendah yang tidak dapat dilayari oleh kapal-kapal layar yang tinggi saratnya.

Meskipun terlalu rapuh untuk digunakan dalam jumlah yang banyak di perairan terbuka Samudra Atlantik, galai sangat cocok untuk digunakan di perairan Laut Baltik oleh Denmark, Swedia, Rusia, dan beberapa kekuatan Eropa Tengah yang memiliki pelabuhan-pelabuhan di kawasan pesisir Eropa Utara. Ada dua macam medan pertempuran laut di kawasan Baltik. Yang pertama adalah laut lepas, yang cocok bagi armada-armada kapal layar; yang kedua adalah kawasan pesisir dan khususnya gugusan pulau dan kepulauan kecil yang nyaris tanpa terputus berjajar dari Stockholm sampai ke Teluk Finlandia. Di kawasan ini, kondisi perairan seringkali terlalu teduh, sempit, dan dangkal bagi kapal-kapal layar, tetapi sangat bagus bagi galai dan alat-alat angkut berdayung lainnya. Galai jenis Laut Tengah pertama kali diperkenalkan di Laut Baltik sekitar pertengahan abad ke-16 tatkala persaingan antar negara Skandinavia, Denmark dan Swedia, makin meningkat. Armada galai Swedia adalah yang terbesar di luar kawasan Laut Tengah, dan digunakan sebagai cabang pembantu dari kekuatan Angkatan Darat Swedia. Sangat sedikit yang diketahui tentang rancangan galai-galai Laut Baltik, selain bahwa ukurannya rata-rata lebih kecil dari pada galai-galai Laut Tengah dan didayung oleh prajurit-prajurit angkatan darat, bukannya orang-orang hukuman atau pun budak belian.

Galai diperkenalkan di Laut Baltik pada abad ke-16 tetapi rincian mengenai rancangannya sangat jarang ditemui karena langkanya peninggalan tertulis. Mungkin saja galai-galai ini dibuat dengan gaya yang lebih regional, tetapi satu-satunya gambar yang diketahui dari masa itu justru menampilkan sebuah kendaraan air khas Laut Tengah. Ada bukti konklusif bahwa Denmark adalah kekuatan Baltik pertama yang membuat galai-galai bergaya Laut Tengah klasik pada era 1660-an, meskipun galai-galai itu terbukti rata-rata terlalu besar untuk dapat digunakan di perairan-perairan dangkal kepulauan Baltik. Swedia dan teristimewa Rusia mulai meluncurkan galai-galai dan berbagai macam kapal dayung dalam jumlah besar semasa Perang Utara Raya pada dua dawasarsa pertama abad ke-18. Swedia terlambat ikut bermain ketika akhirnya membangun sebuah armada kapal dayung tempur yang efektif, sementara galai Rusia pada masa pemerintahan Tsar Pyotr I berkembang menjadi sebuah cabang penunjang bagi armada kapal layar Angkatan Laut Rusia dan pembantu Angkatan Darat yang berfungsi dengan baik, yang menginfiltrasi dan beberapa kali menyerang daerah pesisir timur Swedia pada era 1710-an.

Swedia dan Rusia menjadi dua pesaing utama dalam perebutan kekuasaan di Baltik pada abad ke-18, dan membangun armada-armada galai yang paling besar di dunia kala itu. Galai-galai ini digunakan untuk operasi-operasi amfibi dalam peperangan antara Rusia dan Swedia pada 1741–43 dan 1788–90. Galai-galai paling terakhir adalah yang dibuat oleh Rusia pada 1796, dan tetap dipergunakan sampai pada abad ke-19, tetapi hanya sedikit dilibatkan dalam aksi tempur. Terakhir kali galai-galai dilibatkan dalam aksi tempur adalah ketika Angkatan Laut Rusia diserang di Åbo (Turku) pada 1854 ketika Perang Krimea tengah berlangsung. Pada paruh kedua abad ke-18, peranan galai-galai Baltik dalam armada-armada pesisir tergantikan pertama-tama oleh kapal-kapal hibrida "pergata kepulauan" (seperti turuma atau pojama) serta kapal-kapal sabak, dan selepas era 1790-an oleh berbagai macam perahu bersenjata api.

Maryarakat di kawasan Asia Tenggara memiliki beberapa macam kapal yang mirip dengan galai, yakni lancaran, penjajap, kelulus, lanong, garay, kora-kora, dan karakoa. Pada abad ke-16, kesultanan-kesultanan di Nusantara mulai menerima pengaruh-pengaruh kawasan Laut Tengah melalui Kekaisaran Turki Osmanli. Sekitar tahun 1453, Kesultanan Malaka membuat sebuah galai raja atau "gali kenaikan raja" yang diberi nama Mendam Berahi. Galai sepanjang 60 "gaz" (54,6 m) dan selebar 6 "depa" (11 m) ini konon pernah digunakan untuk meminang putri Majapahit. Mendam Berahi bertiang tiga, dan mampu mengangkut 400 orang, 200 orang di antaranya adalah pendayung dalam 50 baris dayung. Selain hulu pelantak, galai ini juga dipersenjatai dengan 5 laras rentaka.

Ketika menyerang bangsa Portugis di Malaka pada tahun 1568, Kesultanan Aceh mengerahkan 4 galai besar dengan panjang 40–50 m, yang masing-masing bertiang tiga dan berpendayung 190 orang, dipersenjatai dengan 12 "camelo" besar (3 di kiri dan kanan haluan, serta 4 di buritan), 1 "basilisk" (di ujung haluan), 12 "falcon", dan 40 laras meriam putar. Saat itu meriam, senjata api, dan peralatan perang lainnya datang secara rutin dari Jeddah, dan orang Turki juga mengirimkan ahli militer, ahli galai, dan teknisi. Pada serangan tahun 1575, Aceh menggunakan 40 galai 2 tiang dengan kapten Turki membawa 200-300 tentara yang berasal dari Turki, Arab, Deccani, dan Aceh. Galai milik Aceh, Daya, dan Pedir dikatakan membawa 10 meriam, 50 lela, dan 120 cecorong (tidak termasuk ispinggar). Galai yang lebih kecil membawa 5 meriam, 20 lela, dan 50 cecorong. Sumber lokal dan sumber Barat menyebutkan bahwa Aceh memiliki 100-120 galai yang siaga kapanpun (tidak termasuk fusta dan galiot yang lebih kecil), tersebar dari Daya (pesisir Barat) ke Pedir (pesisir Timur). Sebuah galai yang ditangkap Portugis pada 1629 sangat besar, dan dilaporkan Aceh memiliki 47 buah totalnya. Panjangnya 100 m dan lebarnya 17 m, memiliki 3 tiang dengan layar persegi dan layar atas, digerakkan oleh 35 dayung dan dapat membawa 700 orang. Dipersenjatai 18 meriam besar (lima buah 55-pounder di haluan, satu 25-pounder di buritan, sisanya 17 dan 18-pounder), 80 falcon dan banyak meriam putar. Kapal ini disebut ""Espanto do Mundo"", yang mungkin merupakan terjemahan dari kata "Cakradonya" (Cakra Dunia). Orang Portugis melaporkan bahwa galai-galai ini jauh lebih besar daripada segala macam kapal yang pernah dibuat di Dunia Kristen, dan bahkan kastilnya (bagian belakangnya) memiliki tinggi menyamai kastil galiung.

Dua gambar dari Belanda tahun 1598 dan 1601 menggambarkan galai Banten dan galai Madura. Masing-masing bertiang 2 dan bertiang 1. Berbeda dari galai-galai Laut Tengah, galai-galai Nusantara memiliki panggung tempat bertempur yang disebut "balai", tempat berdiri para prajurit. Balai merupakan salah satu bagian yang lazim dijumpati pada kapal-kapal perang di Nusantara. Pada pertengahan abad ke-17, Kesultanan Goa memiliki "galle" sepanjang 40 m dan selebar 6 m, yang mampu menampung 200-400 orang. "Galle" Kesultanan Goa lainnya memiliki panjang 23–35 m.

Semenjak awal kemunculannya pada Abad Kuno, Galai sudah dirancang sedemikian rupa agar mampu berolah-gerak dengan gesit, bebas dari ketergantungan pada angin melalui penggunaan dayung sebagai alat penggerak, dan lazimnya diusahakan agar mampu melaju dengan cepat jika menggunakan dayung saja. Oleh karena itu lunasnya dibuat lebih panjang dengan rasio lebar banding panjang sekurang-kurangnya 1:5 bila diukur pada titik yang sejajar dengan permukaan air. Pada galai-galai Laut Tengah Abad Kuno, rasio ini mencapai 1:10 dengan sarat (ukuran yang menunjukkan seberapa banyak bangun kapal terbenam dalam air) yang kecil. Agar galai dapat didayung secara efisien, lambung timbul (jarak vertikal dari permukaan air sampai ke bibir kapal) perlu diusahakan rendah. Lambung timbul yang rendah memang memungkinkan para mendayung untuk mendayung secara efisien, tetapi juga membuat galai tidak laik laut. Karakteristik-karakteristik rancangan yang demikian menjadikan galai laju dan mampu berolah-gerak, tetapi rentan terhadap kecelakaan bilamana laut bergelora.

Bukti dokumenter mengenai pembuatan galai-galai kuno hanya tersisa remah-remahnya saja, khususnya yang berasal dari kurun waktu pra-Romawi. Denah dan skema dalam arti modern baru dikenal pada abad ke-17, dan tidak ada peninggalan serupa yang menyintas dari Abad Kuno. Oleh karena itu cara-cara pembuatan galai hanya dapat diketahui melalui kajian atas bukti-bukti tidak langsung yang terdapat dalam karya sastra, seni rupa, gambar pada uang logam, dan monumen-monumen yang memuat citra kapal-kapal, beberapa di antaranya digambar dalam ukuran yang sesungguhnya. Karena galai-galai perang mampu tetap mengapung dengan lambung jebol dan nyaris tidak pernah diisi tolak-bara maupun kargo berat yang dapat menenggelamkannya, tak satu pun bangkai galai pernah ditemukan. Satu-satunya yang terkecuali adalah Kapal Marsala, yakni sebagian dari bangkai sebuah liburna Fenisia yang berasal dari Zaman Imperium Romawi.

Pada monumen pemakaman Raja Mesir Sahure (2487–2475 SM) di Abusir, terdapat relief citra-citra kapal dengan lengkung geladak (kurva yang mengarah ke atas pada haluan dan buritan) yang tampak jelas dan tujuh pasang dayung di sepanjang lambung, jumlah yang diperkirakan hanya sekadar simbol, serta kemudi-kemudi sepak di buritan. Kapal-kapal ini bertiang satu, semua tiang dalam posisi direbahkan, dan memiliki bilah tegak di haluan dan buritan, tonggak haluan dihiasi Mata Horus, contoh pertama dari jenis hiasan ini. Mata Horus kelak digunakan oleh peradaban-peradaban Laut Tengah lainnya untuk menghiasi alat-alat transportasi laut dengan keyakinan bahwa hiasan ini mampu menuntun kapal berlayar ke tujuannya dengan selamat. Galai-galai perdana ini tampaknya tidak memiliki lunas sehingga sepanjang bujurnya tidak kokoh. Oleh karena itu, kapal-kapal ini diperlengkapi dengan tambang-tambang tebal yang menghubungkan haluan dengan buritan disangga tonggak-tonggak penopang di atas geladak. Tambang-tambang ini dijaga tetap regang untuk mencegah badan kapal meleding, atau melengkung ke atas pada bagian tengahnya, ketika berada di laut. Pada abad ke-15 SM, galai-galai Mesir masih digambar dengan cekung geladak ekstrimnya yang khas, tetapi kala itu bentuk hiasan buritannya sudah berkembang mencapai bentuk yang melengkung ke arah haluan dengan ornamen berbentuk bunga seroja. Kapal-kapal masa itu agaknya sudah mengembangkan sejenis lunas primitif, tetapi masih saja mempertahankan tambang-tambang tebal guna mencegah badan kapal meleding.
Rancangan kapal-kapal dayung perdana sebagian besar tidak diketahui dan hanya didasarkan pada perkiraan. Agaknya kapal-kapal ini dikerjakan dengan menggunakan teknik lubang purus, tetapi disatukan dengan jahitan bukannya dengan paku dan pasak. Karena sepenuhnya tidak beratap, kapal-kapal ini didayung (atau bahkan dikayuh) dari geladak yang terbuka, dan agaknya dilengkapi "hulu pelantak", bagian yang menjorok pada haluan yang mengurangi gaya tolak air bilamana kapal berlayar, sehingga menjadikan kapal sedikit lebih hidrodinamis. Galai-galai sejati perdana, triakonter (secara harfiah berarti "berdayung tiga puluh") dan pentekonter ("berdayung lima puluh") dikembangkan dari rancangan-rancangan galai perdana ini dan menjadi tolok ukur bagi rancangan-rancangan kapal yang lebih besar di kemudian hari. Galai-galai sejati perdana ini hanya memiliki sesusun dayung, sehingga lajunya rendah, agaknya cuma 5-5,5 knot. Pada abad ke-8 SM, galai-galai pertama yang memiliki dua susun dayung telah dikembangkan, yang terawal di antaranya adalah kapal-kapal pentekonter dua-susun yang jauh lebih pendek dari pada kapal-kapal pentekonter satu-susun, dan oleh karena itu jauh lebih gesit berolah-gerak. Kapal-kapal ini diperkirakan memiliki panjang 25 m dan tolak-bara sebesar 15 ton dengan 25 pasang dayung. Kapal-kapal ini diperkirakan mampu mencapai laju setinggi-tingginya 7,5 knot, sehingga menjadikannya sebagai kapal-kapal pertama yang dapat dimanfaatkan sebagai kapal-kapal perang bilamana diperlengkapi dengan hulu pelantak pada haluannya. Kapal-kapal ini diperlengkapi pula dengan selembar layar persegi tunggal pada tiang kapal yang letaknya kira-kira pada pertengahan panjang lambung kapal.

Pada abad ke-5 SM, kapal-kapal "triremis" perdana sudah digunakan oleh berbagai kekuatan di kawasan timur Laut Tengah. Kala itu triremis sudah mencapai tahap perkembangannya yang penuh, menjadi kapal yang benar-benar dirancang khusus untuk digunakan berperang, mampu melaju dengan kecepatan tinggi dan mampu melakukan olah-gerak yang rumit. Dengan panjang hampir 40 m dan tolak-bara hampir 50 ton, triremis menjadi tiga kali lipat lebih mahal dari pada sebuah pentekonter dua tingkat. Sebuah triremis juga memiliki sebuah tiang tambahan dengan selembar layar persegi yang lebih kecil ukurannya di dekat haluan. Pendayung dalam jumlah yang mencapai 170 orang didudukkan pada tiga tingkat, masing-masing menangani satu batang dayung dengan panjang yang sedikit bervariasi. Untuk mengakomodasi tiga tingkat dayung, para pendayung duduk terombang-ambing pada tiga tingkat. Pengaturan tiga tingkat diyakini berbeda-beda, tetapi rancangan yang paling baik terdokumentasikan memperlihatkan memanfaatkan sebuah struktur yang menjorok ke samping, atau cadik, tempat keliti dipancangkan. Penataan semacam ini memungkinkan baris pendayung terluar memiliki gaya ungkit yang cukup untuk merengkuh dayung secara penuh sehingga dayung-dayung mereka termanfaatkan secara efisien.
Galai-galai pertama yang dikhususkan untuk keperluan perang dipasangi hulu pelantak dengan menggunakan teknik purus dan lubang, yang disebut pula metode "lambung-dahulu". Dengan metode ini, dinding lambung dibuat cukup kuat untuk menahan keseluruhan badan kapal, dan juga tidak tertembus air tanpa perlu didempul. Dasar Lambung dibuat melancip tanpa lunas dalam dengan tujuan untuk menyangga badan kapal dan diperkuat dengan kerangka melintang yang dirangkai dengan paku. Untuk mencegah lambung meleding terdapat sebuah "hipozoma", seutas tambang tebal yang menghubungkan haluan dengan buritan. Hipozoma dijaga tetap regang untuk memperkokoh sepenjulat badan kapal, akan tetapi rancangan persisnya atau metode peregangannya tidak diketahui. Hulu pelantak, senjata utama galai-galai kuno dari sekitar abad ke-8 sampai abad ke-4 SM, tidak langsung dipasang pada haluan tetapi pada sebuah struktur yang dibangun menjorok dari haluan. Dengan demikian hulu pelantak dapat ditanggalkan jika tersangkut sesudah digunakan mendobrak tanpa mengganggu keutuhan lambung. Hulu pelantak yang dipasang terdiri atas sebatang balok raksasa yang menjorok ke depan beserta hulu pelantak itu sendiri, terbuat dari perunggu tuangan yang tebal dengan bilah-bilah melintang yang berat berkisar dari 400 kg sampai dengan 2 ton.

Galai-galai dari abad ke-4 SM sampai dengan permulaan Zaman Imperium Romawi pada abad pertama Masehi semakin lama dibuat semakin besar. Dayung bertingkat tiga adalah batas atas praktis, tetapi batas ini ditingkatkan dengan membuat kapal lebih panjang, lebih lebar, dan lebih berat, serta menempatkan lebih dari satu pendayung pada tiap dayung. Konflik di laut bertambah sengit serta semakin meluas, dan pada 100 SM galai-galai dengan empat, lima, atau enam baris pendayung menjadi lazim berlalu-lintas serta digunakan mengangkut sejumlah besar prajurit dan katapel tempur. Dengan lambung timbul yang tinggi (sampai dengan 3 m) dan tambahan bangunan-bangunan menara tempat misil ditembakkan ke geladak kapal-kapal musuh, kapal-kapal ini dibuat dengan maksud untuk dijadikan benteng-benteng terapung. Galai-galai yang dirancang berpendayung sampai delapan baris ke atas memang pernah dibuat, tetapi diyakini sebagian besar dimaksudkan untuk pamer belaka dan tida pernah dipergunakan dalam peperangan. Ptolemaios IV, Firaun Mesir berkebangsaan Yunani (221–205 SM), tercatat pernah membuat sebuah kapal raksasa dengan "empat puluh" baris pendayung, meskipun tidak ada rincian mengenai rancangannya yang tersisa. Salah satu rancangan menurut perkiraan adalah sebuah triremis katamaran raksasa berpendayung sampai 14 orang per dayung yang diduga dibuat dengan tujuan pamer dan bukan untuk digunakan berperang.

Dengan terkonsolidasinya kekuatan Kekaisaran Romawi, baik ukuran armada maupun ukuran galai meningkat pesat. Kapal-kapal poliremis raksasa menghilang dan armada lebih banyak diperkuat oleh barisan triremis dan liburna, biremis ringkas dengan 25 pasang dayung yang cocok untuk digunakan meronda dan memburu para penyerang dan bajak laut. Di provinsi-provinsi utara, perahu-perahu dayung untuk ronda digunakan dalam rangka mengawasi dan mengendalikan suku-suku pribumi di sepanjang tepian sungai-sungai seperti Rhein dan Donau. Seiring sirnanya kebutuhan akan kapal-kapal perang berukuran besar, rancangan triremis, pencapaian tertinggi dalam rancangan kapal perang kuno, menjadi terabaikan dan akhirnya terlupakan. Rujukan terakhir yang diketahui mengenai penggunaan triremis untuk bertempur berpenanggalan 324 yakni dalam Pertempuran Hellespontus. Pada penghujung abad ke-5, sejarawan Bizantium, Zosimus, mencatat bahwa ilmu pengetahuan mengenai pembuatan kapal-kapal itu sudah lama terlupakan.

Spesifikasi galai Abad Pertengahan terawal diketahui dari ukuran kapal pesanan Carlo I dari Sisilia, pada 1275 M. Panjang keseluruhan mencapai 39,30 meter, panjang lunas mencapai 28,03 meter, kedalaman kapal setinggi 2,08 meter. Jarak antar lambung selebar 3,67 meter. Jarak antar cadik selebar 4,45 meter. 108 batang dayung, sebagian besar sepanjang 6,81 meter, beberapa sepanjang 7,86 meter, 2 batang kemudi sepak sepanjang 6,03 meter. Tiang topang dan tiang agung masing-masing setinggi 16,08 meter dan 11,00 meter; panjang keliling mencapai 0,79 meter, dan kedua andang-andang masing-masing sepanjang 26,72 meter dan 17,29 meter. Bobot mati keseluruhan diperkirakan mencapai 80 metrik ton. Pada kapal semacam ini, satu pulangan (tempat duduk pendayung) diisi dua dan kelak tiga orang yang masing-masing menangani satu batang dayung. Dayung-dayung kapal ini lebih panjang dari pada dayung-dayung triremis buatan Athena yang mencapai 4,41 meter dan 4,66 meter. Kapal perang semacam ini disebut "gallia sottila".

Kapal perang utama dalam Angkatan Laut Bizantium sampai dengan abad ke-12 adalah dromon dan jenis-jenis kapal lainnya yang serupa. Dromon dipercaya sebagai hasil evolusi dari Liburna Romawi. Istilah dromon pertama kali muncul pada penghujung abad ke-5, dan lazim digunakan sebagai sebutan untuk sejenis galai perang tertentu pada abad ke-6. Istilah "dromōn" (secara harfiah berarti "pelari") sendiri berasal dari akar kata Yunani "drom-(áō)", "lari", dan para pujangga abad ke-6 seperti Procopius dengan jelas memaparkan tentang laju kapal-kapal ini. Beberapa abad berikutnya, seiring bertambah sengitnya pertikaian antara Angkatan Laut Bizantium dan bangsa Arab, dikembangkan dromon-dromon versi yang lebih berat dengan dua atau mungkin bahkan tiga baris dayung.

Umumnya para ahli beranggapan bahwa penyempurpurnaan-penyempurnaan utama yang membedakan dromon-dromon perdana dari liburna, dan yang sejak saat itu menjadi ciri khas galai-galai Laut Tengah, adalah geladaknya yang utuh, penggantian hulu pelantak di haluan dengan taji letaknya lebih tinggi dari permukaan air, dan pemakaian layar latin. Sebab-musabab dihentikannya penggunaan hulu pelantak tidak diketahui secara jelas. Gambar paruh-paruh yang menjorok ke atas dalam naskah "Vatican Vergil" dari abad ke-4 dengan jelas menunjukkan bahwa menjelang akhir Zaman Imperium Romawi, hulu pelantak pada galai telah tergantikan oleh taji. Mungkin saja perubahan ini terjadi sedikit demi sedikit seiring dengan peralihan dari metode kuno pembuatan kapal lambung-dahulu, yang dirancang menggunakan hulu pelantak, ke metode kerangka-dahulu, yang menghasilkan lambung yang lebih kokoh dan luwes sehingga lebih tahan terhadap hujaman hulu pelantak. Sekurang-kurangnya pada permulaan abad ke-7, fungsi mula-mula dari hulu pelantak telah dilupakan orang.

Dromon-dromon yang diuraikan oleh Procopius adalah kapal-kapal dengan sebaris dayung yang besar kemungkinan diperlengkapi 25 dayung pada tiap sisi. Tidak seperti pada kendaraan-kendaraan air kuno yang bercadik, dayung-dayung dromon terpasang pada lambung. Pada dromon-dromon biremis yang dibuat lebih kemudian pada abad ke-9 dan ke-10, dua baris dayung dipisahkan oleh geladak, baris dayung pertama ditempatkan di bawah geladak dan baris dayung kedua ditempatkan di atas geladak; para pendayungnya juga dipersiapkan untuk bertempur bersama-sama para marinir dalam aksi-aksi serbu kapal. Panjang keseluruhan kapal-kapal ini kemungkinan besar sekitar 32 meter. Buritannya ("prymnē") menampung sebuah tenda sebagai bilik nakhoda; perahu ini memiliki semacam kubu pertahanan yang digunakan landasan untuk ditempati bertarung dan dapat menampung satu atau lebih pembuluh untuk menyemburkan api Yunani; dan pada dromon-dromon yang lebih besar, terdapat puri-puri kayu pada kedua sisi di antara tiang-tiang kapal, sebagai landasan yang tinggi untuk ditempati pasukan pemanah. Taji di haluan dimaksudkan untuk meretas batang-batang dayung kapal musuh sehingga tidak berdaya menghindari lontaran api dan aksi serbu kapal.

Sejak abad ke-12, rancangan galai-galai perang berkembang hingga mencapai wujud yang kelak nyaris tidak berubah sampai dengan pembuatan galai-galai perang terakhir pada penghujung abad ke18. Rasio panjang banding lebar minimum adalah 8:1. "Telaro", semacam cadik, adalah struktur persegi panjang yang ditambahkan sebagai penopang dayung dan pulangan yang ditata membentuk pola tulang ikan haring atau tulang daun menyirip, membentuk sudut lancip ke arah buritan pada kedua sisi jalur tengah sepanjang geladak, atau "corsia". Rancangan galai ini didasarkan atas bentuk "galea", galai-galai Bizantium yang lebih kecil ukurannya, dan kelak lebih dikenal dengan nama Italianya, "gallia sottila" (secara harfiah berarti "galai ramping"). Sebatang tiang kapal kedua yang lebih kecil ukurannya ditambahkan sekitar abad ke-13 dan jumlah standar pendayung meningkat dari dua menjadi tiga orang per pulangan sejak penghujung abad ke-13 hingga permulaan abad ke-14. Kapal-kapal "gallia sottila" kelak mendominasi barisan utama armada-armada tempur dari kekuatan-kekuatan bahari di Laut Tengah, dibantu kapal-kapal "galiotte" yang lebih kecil, serta armada-armada korsario Kristen maupun Muslim. Galai-galai Osmanli serupa rancangannya, namun umumnya lebih kecil ukurannya, lebih laju jika menggunakan layar saja, tetapi lebih lamban jika menggunakan dayung saja. Ukuran standar galai bertahan tanpa perubahan sejak abad ke-14 sampai dengan permulaan abad ke-16, ketika kemunculan artileri laut mulai berdampak pada rancangan dan siasat tempurnya.

Dua kemudi sepak tradisional kemudian ditambahi dengan sebatang kemudi belok kira-kira sesudah "ca." 1400 dan akhirnya kemudi-kemudi sepak sepenuhnya menghilang. Pada abad ke-15 pula potongan-potongan artileri besar untuk pertama kalinya dipasang pada galai-galai. Catatan-catatan Burgundi dari pertengahan abad ke-15 mendeskripsikan galai-galai bersama dengan beberapa bentuk senjata api, tetapi tidak merinci ukurannya. Bukti paling jelas tentang keberadaan meriam besar yang dipasang di atas galai, berasal dari ukiran kayu yang menggambarkan sebuah galai Venesia pada 1486. Senjata-senjata api pertama kali dipasang secara langsung pada balok-balok kapal di bagian haluan dan larasnya diarahkan ke depan, tata-letak ini nyaris tidak berubah sampai galai menghilang dari aktivitas pelayaran pada abad ke-19.
Seiring munculnya kebiasaan memasang senjata api di haluan galai, diperkenalkan pula kebiasaan memasang sebuah bangunan dari kayu yang disebut "rambat" (bahasa Prancis: "rambade"; bahasa Italia: "rambata"; bahasa Spanyol: "arrumbada"). "Rambat" menjadi bagian standar pada hampir semua galai pada permulaan abad ke-16. Ada beberapa variasi yang digunakan dalam angkatan-angkatan laut dari negara-negara di kawasan Laut Tengah, tetapi tata-letaknya secara keseluruhan sama saja. Hulu pelantak yang menjorok ke depan ditutupi dengan sebuah panggung kayu yang memberikan perlindungan minimum kepada para awak meriam. Panggung kayu ini juga difungsikan baik sebagai tempat berancang-ancang dalam rangka melaksanakan aksi serbu kapal maupun sebagai landasan tembak bagi para prajurit yang berada di atas kapal. Sesudah dikenal, rambat menjadi bagian standar pada setiap galai tempur sampai akhir zaman galai pada permulaan abad ke-19.

Pada pertengahan abad ke-17, galai telah mencapai "wujud akhirnya". Tampilan galai terlihat kurang lebih sama selama lebih dari empat abad dan sebuah sistem klasifikasi standar untuk berbagai ukuran galai telah dikembangkan oleh birokrasi-birokrasi Laut Tengah, sebagian besar didasarkan pada banyaknya pulangan pada sebuah galai. Sebuah galai Laut Tengah memiliki 25-26 pasang dayung dengan lima orang pada tiap dayung ("ca". 250 pendayung), 50-100 pelaut, dan 50-100 prajurit sehingga jumlah awak kapal dapat mencapai 500 orang. Pengecualiannya adalah "kapal-kapal bendera" berukuran besar (seringkali disebut "lanterna", "galai lentera") yang memiliki 30 pasang dayung dan jumlah pendayung sampai tujuh orang pada tiap dayung. Persenjataannya meliputi selaras senjata api pelontar peluru berbobot 24 atau 36 pon di haluan diapit dua sampai empat laras senjata api pelontar peluru berbobot 4 sampai 12 pon. Barisan-barisan lela ringan seringkali ditempatkan di sepanjang bibir galai sebagai sarana bertahan dalam pertempuran jarak dekat. Rasio panjang banding lebar dari kapal-kapal ini mencapai sekitar 8:1, dengan dua tiang yang masing-masing menopang selembar layar latin. Di kawasan Baltik, ukuran galai pada umumnya lebih pendek dengan rasio panjang banding lebar berkisar antara 5:1 sampai 7:1, yang merupakan hasil adaptasi terhadap lingkungan perairan yang sempit di kepulauan Baltik.

Sebatang tiang tunggal adalah wujud standar pada sebagian besar galai perang sampai dengan "ca." 1600. Sebatang tiang kedua yang lebih pendek dapat pula ditegakkan untuk sementara waktu di haluan, tetapi kelak menjadi bagian permanen dari galai pada permulaan abad ke-17. Tiang ini sedikit digeser ke samping untuk memberi ruang bagi hentakan senjata-senjata api berat; tiang yang lain ditempatkan kira-kira di tengah-tengah kapal. Sebatang tiang ketiga yang lebih kecil di buritan, sama fungsinya dengan tiang penggawa, juga diperkenalkan pada galai-galai besar, kemungkinan besar pada permulaan abad ke-17, tetapi baru menjadi standar sekurang-kurangnya pada permulaan abad ke-18. Galai memiliki ruang yang terbatas untuk menampung perbekalan dan bergantung pada pengisian kembali perbekalan secara acap kali dan kerap berlabuh pada malam hari untuk mengistirahatkan awak kapal dan untuk memasak. Tempat masak-memasak di atas galai adalah sebuah kotak berlapis lempung berisi tungku api atau alat masak-memasak serupa yang diletakkan di tempat salah satu pulangan, biasanya pada sisi kiri kapal (dilihat pada posisi menghadap ke haluan).
Sepanjang sejarahnya, galai mengandalkan dayung sebagai sarana propulsi utama. Tata letak para pendayung sepanjang milenium ke-1 SM berkembang sedikit demi sedikit, mulai dari satu baris sampai menjadi tiga baris pendayung dalam suatu tananan posisi duduk yang benar-benar rumit. Akan tetapi tananan yang melebihi tiga baris dayung terbukti tidak praktis secara fisik. Mula-mula hanya ada satu pendayung untuk tiap dayung, tetapi jumlah ini terus bertambah sehingga menghasilkan bermacam-macam kombinasi antara jumlah pendayung per dayung dan jumlah baris dayung. Istilah-istilah kuno untuk menyebut jenis-jenis galai dibuat berdasarkan banyaknya baris pendayung atau banyaknya pendayung yang menggerakkan dayung-dayung itu, bukan berdasarkan jumlah baris dayungnya. Sekarang ini istilah-istilah untuk jenis-jenis galai menggunakan terminologi Latin termodernisasi berdasarkan bilangan diimbuhi akhiran "-remis", dari kata "rēmus" yang berarti "dayung". "Triremis" berarti galai berpendayung tiga baris, "Quadriremis" berarti galai berpendayung empat baris, "Hexaremis" berarti galai berpendayung enam baris, dan seterusnya. Ada kapal-kapal perang yang digerakkan oleh sepuluh bahkan sebelas baris pendayung, tetapi kapal-kapal berpendayung di atas enam baris sangat langka. Sebuah kapal berpendayung "empat puluh" baris pernah dibuat pada masa pemerintahan Ptolemaios IV di Mesir. Hanya sedikit yang diketahui tentang rancangannya, tetapi diduga kapal ini tidak praktis dan hanya dibuat sekadar untuk mengangkat wibawa kerajaan.

Mendayung kapal pada Abad Kuno dilakukan dari posisi yang tetap, yakni posisi mendayung yang paling efektif, dengan pendayung menghadap ke ke arah buritan. Para sejarawan terdahulu memperkirakan bahwa galai didayung dengan gerakan merengkuh yang mengandalkan kekuatan baik dari otot kaki maupun otot lengan, namun tidak ada bukti konklusif yang mendukung perkiraan ini. Eksperimen-eksperimen praktis yang dilakukan pada galai rekonstruksi berskala penuh, "Olympias", justru menunjukkan adanya keterbatasan ruang gerak, sementara pulangan yang dapat bergerak atau beringsut sangat tidak praktis untuk dibuat dengan metode-metode kuno. Para pendayung galai-galai perang kuno didudukkan di geladak utama dengan keleluasaan yang terbatas untuk meninjau keadaan sekelilingnya. Oleh karena itu keselarasan gerak dayung diatur oleh para pengawas dengan menggunakan peluit atau aba-aba berlagu ritmis. Galai sangat gesit berolah gerak, dapat berputar haluan pada porosnya dan bahkan didayung mundur, tetapi olah gerak yang sedemikian gesitnya memerlukan awak yang mahir dan berpengalaman. Di galai-galai dengan tatanan tiga orang tiap dayung, seluruh pendayung bekerja pada posisi duduk, tetapi pendayung yang terjauh dari lambung kapal harus melakukan gerak merengkuh sambil berdiri dan duduk, yaitu bangkit berdiri untuk mendorong batang dayung ke muka dan kemudian duduk kembali untuk melakukan gerakan merengkuh.

Semakin cepat sebuah kapal meluncur, semakin besar pula daya yang digunakannya. Untuk mencapai kecepatan yang tinggi diperlukan daya yang tidak dapat dihasilkan oleh kapal bertenaga manusia. Sistem dayung menghasilkan daya yang sangat rendah untuk propulsi (hanya sekitar 70 W per pendayung) dan ambang batas untuk mendayung dalam posisi tetap adalah sekitar 10 knot. Menurut para sejarawan, jenis galai perang kuno yang digunakan bangsa Yunani pada Abad Kuno adalah jenis galai yang paling hemat daya dan yang paling cepat dari antara seluruh rancangan galai yang pernah ada sepanjang sejarah. Replika berskala penuh dari sebuah triremis abad ke-5 SM, "Olympias", dibuat pada 1985–87 dan beberapa kali diuji coba guna mengukur kinerjanya. Hasil uji coba mebuktikan bahwa laju jelajah sebesar 7-8 knot dapat dipertahankan selama sehari penuh. Laju tercepat sampai dengan 10 knot dapat saja dicapai, tetapi hanya mampu bertahan selama beberapa menit dan akan menguras tenaga para awak dengan cepat. Galai-galai kuno dibuat sangat ringan dan galai-galai triremis yang asli diperkirakan tak terkalahkan dalam soal laju. Galai-galai Abad Pertengahan diyakini lebih lamban, terutama sejak galai tidak lagi dibuat dengan memperhitungkan siasat-siasat penubrukan. Laju jelajah telah diperkirakan tidak lebih dari 2-3 knot. Laju tercepat sampai dengan 7 knot dapat saja dicapai dan dipertahankan selama 20–30 menit, tetapi berisiko menguras seluruh tenaga para pendayung.

Mendayung galai menentang arah angin atau ketika laut sedikit bergelora cukup sukar dan melelahkan. Di laut lepas, galai-galai kuno dapat membentangkan layar sehingga mampu melaju mengikuti arah angin. Galai-galai ini sangat rentan terhadap gelombang tinggi, dan dapat saja tak terkendali jika kerangka dayung ("apostis") lepas dan hanyut. Dalam keadaan yang cukup layak, galai-galai Abad Kuno dan Abad Pertengahan diperkirakan hanya mampu berlayar dengan laju 8-9 knot pada saat arah angin kurang lebih mengarah ke buritan.

Bertentangan dengan anggapan umum bahwa para pendayung dirantai pada tangkai dayung, sebagaimana yang diperlihatkan dalam film-film seperti "Ben Hur", tidak ada bukti bahwa angkatan laut pada Abad Kuno mengaryakan para pelaku kejahatan atau pun budak belian sebagai pendayung, kecuali mungkin Kerajaan Mesir pada masa pemerintahan Wangsa Ptolemaios. Peninggalan-peninggalan tertulis membuktikan bahwa Angkatan Laut Yunani dan Romawi mengandalkan tenaga buruh bayaran atau prajurit biasa untuk menjalankan kapal-kapal mereka. Budak belian dikaryakan sebagai pendayung hanya pada saat-saat krisis memuncak. Dalam beberapa kasus, budak-budak belian ini kelak dianugerahi kemerdekaan selepas masa tugasnya di kapal, sementara dalam kasus-kasus lain mereka mulai bekerja sebagai pendayung galai sesudah terlebih dahulu dimerdekakan. Kapal-kapal niaga Romawi (biasanya kapal-kapal layar) dijalankan oleh budak-budak belian, kadang-kadang nakhodanya pun adalah seorang budak belian, namun kasus yang demikian jarang dijumpai di galai-galai niaga.

Baru pada permulaan abad ke-16, gagasan modern tentang budak galai menjadi umum. Ukuran armada-armada galai maupun ukuran kapal-kapal itu sendiri semakin lama semakin besar sehingga memerlukan tambahan tenaga pendayung. Jumlah pulangan tidak dapat ditambah tanpa memperlebar lambung kapal melampaui batas-batas strukturalnya, sementara penataan tiga dayung pada tiap pulangan tidak dapat berfungsi dengan baik. Kebutuhan akan tenaga pendayung tambahan juga berarti bahwa jumlah pendayung mahir yang relatif terbatas tidak dapat memenuhi kebutuhan armada-armada galai yang besar. Semakin lama semakin lazim pula untuk mengawaki galai dengan orang-orang hukuman atau budak-budak belian, sehingga diperlukan adanya suatu metode mendayung yang lebih sederhana. Cara lama yang memanfaatkan tenaga pendayung profesional dengan metode dayung "alla sensile" (satu orang satu dayung, dengan dua-tiga orang pada satu pulangan) sedikit demi sedikit tergeser oleh metode dayung "a scaloccio", yang tidak membutuhkan kemahiran tingkat tinggi. Tiap pulangan dipasangi satu batang dayung besar yang digerakkan secara serentak oleh beberapa orang pendayung, dan jumlah tenaga pendayung untuk tiap dayung meningkat dari tiga menjadi lima orang. Pada beberapa galai panglima yang berukuran sangat besar, jumlah pendayung dapat saja bertambah hingga mencapai tujuh orang tiap dayung.

Semua kekuatan utama di Laut Tengah menjatuhkan hukuman bekerja di galai bagi para kriminal, tetapi awalnya hanya pada masa perang. Kekuatan-kekuatan bahari Kristen seperti Spanyol seringkali mengaryakan para tahanan Muslim dan tawanan perang. Angkatan Laut Utsmaniyah dan para sekutunya, lanun-lanun Afrika Utara, kerap mengaryakan para tahanan Kristen sebagai pendayung galai, bersama-sama dengan para sukarelawan. Spanyol sangat bergantung pada tenaga budak pendayung, penyebab utamanya adalah struktur organisasinya yang memang diarahkan untuk memanfaatkan tenaga para budak belian dan para terpidana. Venesia adalah salah satu dari kekuatan-kekuatan bahari utama yang hampir seluruh pendayungnya adalah orang-orang merdeka, sebagai dampak dari ketergantungan mereka terhadap metode dayung "alla sensile" yang membutuhkan tenaga-tenaga pendayung profesional. Para Kesatria Santo Yohanes mengaryakan budak-budak belian secara ekstensif, demikian pula negara-Negara Gereja, Firenze, dan Genova. Para lanun "ghazi" dari Afrika Utara nyaris sepenuhnya bergantung pada budak-budak belian Kristen sebagai pendayung.

Pada galai-galai kuno yang menggunakan layar, sebagian besar tenaga penggeraknya dihasilkan oleh selembar layar terbang yang terpasang pada sebatang tiang yang tegak agak ke haluan dari titik tengah kapal, dan dibantu selembar layar terbang sebagai layar haluan pada sebatang tiang yang lebih kecil di haluan kapal. Layar-layar latin berbentuk segitiga diketahui telah digunakan sejak abad ke-2 Masehi, dan perlahan-lahan menjadi layar pilihan utama bagi galai-galai. Pada abad ke-9, layar-layar latin sudah menjadi bagian yang tak terpisahkan dari perlengkapan standar sebuah galai. Jika dibandingkan dengan perangkat layar persegi, seperangkat layar latin jauh lebih rumit dan harus ditangani oleh lebih banyak orang, akan tetapi hal itu bukanlah perkara sulit bagi galai-galai yang diawaki dengan sejumlah besar tenaga kerja. Armada serang Bizantium Belisarius, yang terdiri atas 533 galai, paling kurang setengahnya diperlengkapi dengan layar-layar latin, sehingga menyiratkan kemungkinan bahwa kala itu layar latin telah menjadi perangkat standar bagi dromon, sementara layar terbang persegi yang sebelumnya digunakan turun-temurun pun tak lagi digunakan dalam kegiatan pelayaran di Laut Tengah pada Abad Pertengahan. Tidak seperti pada perangkat layar persegi, dulang-dulang penyangga layar latin tidak berputar mengitari tiang kapal. Bilamana kapal akan cikar, dulang-dulang harus dipindahkan dengan cara diangkat melewati ujung tiang kapal ke sisi sebelahnya. Panjang dulang-dulang pun seringkali melebihi tinggi tiang kapal, dan tidak jauh lebih pendek dibanding panjang badan kapal itu sendiri, sehingga kegiatan cikar pun menjadi olah-gerak yang rumit dan makan waktu.

Pada perang-perang laut yang terdahulu, aksi serbu kapal adalah satu-satunya cara untuk mengalahkan musuh, tetapi siasat-siasat tempur yang digunakan dalam aksi serbu kapal nyaris tidak diketahui. Pada pertempuran laut pertama yang tercatat dalam sejarah, Pertempuran Delta, bala tentara Mesir pada masa pemerintahan Firaun Ramses III meraih kemenangan telak atas sekumpulan bala tentara misterius yang dikenal dengan sebutan Orang laut. Sebagaimana yang ditampilkan pada relief-relief untuk mengabadikan pertempuran itu, pasukan pemanah Mesir di atas kapal-kapal dan di sepanjang pantai yang berdekatan menghujani kapal-kapal musuh dengan tembakan anak panah. Pada saat yang sama, galai-galai Mesir melaksanakan aksi serbu kapal dan menjungkirkan kapal-kapal Orang Laut dengan menggunakan tambang-tambang dengan kait pada ujungnya yang disangkutkan pada bibir kapal-kapal itu.

Sekitar abad ke-8 SM, aksi pendobrakan kapal mulai dipergunakan begitu galai-galai perang diperlengkapi dengan hulu pelantak yang berat dan terbuat dari perunggu. Catatan-catatan mengenai perang-perang Persia pada permulaan abad ke-5 SM yang ditulis oleh sejarawan kuno Herodotus ("ca." 484-25 SM) menunjukkan bahwa kala itu siasat pendobrakan kapal sudah lazim dipergunakan oleh orang-orang Yunani. Formasi-formasi tempur yang digunakan dalam aksi pendobrakan kapal dapat berupa formasi baris (satu kapal berlayar di belakang yang lain) atau pun formasi banjar (satu kapal berlayar di samping yang lain), tergantung situasi taktis dan keadaan lingkungan alam di sekitarnya. Metode-metode penyerangan yang utama dapat berupa penerobosan ataupun penyalipan formasi kapal musuh. Aksi pendobrakan itu sendiri dilakukan dengan cara menggasakkan hulu pelantak pada pada buritan atau lambung kapal musuh sehingga membolongi dinding kapal. Tindakan pendobrakan tidak dapat serta-merta menenggelamkan sebuah galai kuno kecuali jika galai itu disarati dengan kargo dan perbekalan sampai memenuhi seluruh kapasitasnya. Dengan beban muatan yang normal, sebuah galai kuno masih mampu mengapung dengan lambung bolong. Mematahkan dayung kapal adalah cara lain untuk menghentikan pergerakan kapal musuh, sehingga menjadikannya lebih mudah ditaklukkan. Jika tindakan pendobrakan tidak mungkin dilaksanakan atau gagal mencapai tujuannya, maka prajurit-prajurit yang disiagakan di atas kapal akan berusaha menyeberang ke geladak kapal musuh dan menaklukkannya dengan pertama-tama mengamankannya dengan tambang dan kait besi, diiringi hujan anak panah atau lembing. Membakar kapal musuh dengan hujan panah api atau dengan menumpahkan isi perapian yang dipasang pada galah-galah panjang diduga pula telah digunakan, terutama karena asap di bawah geladak dapat melumpuhkan para pendayung dengan mudah. Rodos adalah kekuatan bahari pertama yang mempergunakan senjata ini, pada sekitar abad ke-3, baik untuk melawan serangan langsung maupun untuk menakut-nakuti kapal musuh agar berputar haluan dan menampakkan lambungnya sehingga dapat ditubruk.

Keberhasilan aksi penubrukan sukar untuk dicapai; perlu laju yang memadai dan olah-gerak yang jitu. Armada-armada yang tidak memiliki pendayung-pendayung berpengalaman dan panglima-panglima cakap yang terlatih dengan baik lebih mengandalkan aksi serbu kapal dengan pasukan pejalan kaki yang unggul (misalnya dengan menambah jumlah prajurit yang disiagakan di atas kapal hingga mencapai 40 orang). Upaya-upaya penubrukan dapat dihindari dengan cara menjaga agar haluan kapal terus berada di hadapan kapal musuh sampai awaknya kelelahan, dan selanjutnya melancarkan aksi serbu kapal secepat mungkin. Formasi baris ganda dapat digunakan untuk mencapai suatu terobosan dalam pertempuran dengan cara menyerang dengan barisan pertama dan kemudian mengerahkan barisan belakang untuk memanfaatkan titik-titik lemah pada pertahanan musuh. Meskipun demikian, aksi semacam ini memerlukan keunggulan dalam jumlah, karena barisan depan yang lebih pendek berisiko tersalip atau terkepung.

Meskipun terus mencari cara untuk menghadapi kapal-kapal yang semakin besar ukurannya, siasat penubrukan perlahan-lahan ditinggalkan pada abad-abad terakhir dari kurun waktu Sebelum Masehi oleh bangsa Makedonia dan bangsa Romawi, dua kekuatan yang lebih berbasis di darat. Pertarungan satu lawan satu yang dilakukan oleh sepasukan besar prajurit pejalan kaki yang didukung oleh katapel-katapel tempur di atas kapal mendominasi gaya bertempur pada era Romawi. Penggunaan gaya bertempur semacam ini merupakan langkah yang diambil seiring peralihan ke penggunaan kapal-kapal yang lebih berbobot dengan tambahan tenaga pendayung untuk tiap dayung. Meskipun efektif mengurangi mobilitas galai, ukuran yang semakin besar juga berarti bahwa para pendayung tidak lagi diwajibkan memiliki tingkat kemahiran yang tinggi. Dengan demikian armada-armada tidak lagi sepenuhnya bergantung pada tenaga-tenaga yang paling berpengalaman untuk mendayung galai.

Menjelang akhir Abad Kuno, pada abad pertama Masehi, siasat-siasat penubrukan sudah sepenuhnya hilang bersama dengan ilmu merancang triremis kuno. Galai-galai Abad Pertengahan justru menggunakan semacam hulu peretas, atau "taji", di haluan yang dirancang untuk meretas batang-batang dayung dan dapat digunakan sebagai landasan pijak untuk menerjang kapal-kapal musuh dengan aksi serbu kapal. Satu-satunya yang masih tersisa dari siasat-siasat penubrukan adalah upaya penabrakan kapal musuh untuk membuatnya oleng atau terjungkir.

Angkatan Laut Biantium, armada perang Laut Tengah terbesar hampir sepanjang permulaan Abad Pertengahan, menggunakan formasi-formasi sabit dengan kapal bendera di tengah-tengah dan kapal-kapal berat pada kedua ujung tanduk formasi, dengan tujuan untuk menyalip sayap formasi armada musuh. Siasat-siasat serupa diyakini telah digunakan oleh armada-armada Arab dalam pertempuran semenjak abad ke-7 M. Orang-orang Bizantiumlah yang pertama kali menggunakan api Yunani, sejenis cairan pencetus api yang sangat efektif, sebagai senjata laut. Api Yunani disemburkan melalui sebuah pipa logam, atau "sifon" yang dipasang pada haluan kapal, mirip dengan alat pelontar api modern. Sifat-sifat api Yunani sangat mirip dengan sifat-sifat napalm dan merupakan kunci kemenangan Bizantium dalam beberapa pertempuran. Pada 835, senjata ini telah menyebar sampai ke kalangan orang-orang Arab, yang memperlengkapi "harraqa", "kapal berapi", milik mereka dengannya. Pertempuran-pertempuran laut diawali dengan aksi saling tembak, mulai dari saling lontar proyektil-proyektil pembakar hingga saling menghujani dengan anak-anak panah, ranjau dan lembing. Aksi ini tidak bertujuan untuk menenggelamkan kapal, tetapi untuk mengurangi jumlah awak kapal musuh sebelum melancarkan aksi serbu kapal yang akan menjadi penentu hasil akhir pertempuran. Begitu kekuatan musuh dinilai sudah cukup berkurang, armada-armada akan saling merapat dan berdesak-desakan, selanjutnya para prajurit laut dan pendayung di tingkat atas akan menyeberang beramai-ramai ke kapal musuh untuk bertarung satu lawan satu. Dromon-dromon Bizantium diperlengkapi dengan tabir terpal berkerangka yang dipasang pada sepanjang bibir kapal, tempat para prajurit laut menggantungkan perisai-perisai mereka. Tabir ini memberikan perlindungan bagi para awak geladak. Kapal-kapal yang lebih besar juga diperlengkapi dengan puri-puri kayu di antara tiang-tiang kapal, yang memungkinkan para pemanah untuk melesatkan anak panah dari posisi tembak yang lebih tinggi dari geladak utama.
Angkatan laut Abad Pertengahan kelak terus menggunakan sisat-siasat serupa, dengan formasi berbanjar sebagai formasi tempur yang standar, karena galai dirancang untuk menghadapi gempuran dari arah haluan, dan sangat lemah di bagian lambung, terutama pada bagian tengahnya. Formasi sabit ala Bizantium terus dipergunakan sepanjang Abad Pertengahan. Formasi ini memungkinkan sayap-sayap armada menabrakkan haluannya tepat pada lambung kapal-kapal yang terletak di ujung formasi tempur musuh.

Rugerius dari Lauria ("ca." 1245–1305) adalah seorang ahli siasat perang laut pada Abad Pertengahan yang bertempur di pihak Angkatan Laut Aragon melawan armada-armada Angevin dalam Perang Vesper Sisilia. Dalam Pertempuran Malta pada Juli 1283, ia berhasil memancing keluar galai-galai Angevin yang sedang didaratkan dengan buritan menghadap ke darat, dengan cara menyerukan tantangan secara terbuka terhadap mereka. Menyerang mereka dalam posisi bertahan yang kuat secara langsung akan sangat berbahaya karena posisi semacam itu merupakan barisan rapat yang kokoh, sehingga memungkinkan para pendayung untuk meloloskan diri ke pantai dan memungkinkan pengerahan pasukan pejalan kaki dari pantai untuk memperkuat titik-titik lemah. Ia juga mengerahkan para pemanah silang dan para almogavar, prajurit-prajurit pejalan kaki bersenjata ringan, yang lebih lincah bergerak dalam aksi-aksi dari kapal ke kapal dibandingkan dengan prajurit-prajurit Prancis yang berbaju zirah dan bersenjata lengkap. Dalam Pertempuran Teluk Napoli pada 1284, bala tentaranya melontarkan guci-guci tanah liat berisi sabun sebelum menyerang; guci-guci itu pecah ketika membentur geladak kapal musuh dan menjadikannya sangat licin sehingga pasukan pejalan kaki yang bersenjata lengkap harus mati-matian bersusah-payah untuk dapat berdiri tegak.

Senjata-senjata api perdana berkaliber besar, dan mula-mula terbuat dari besi tempa sehingga tidak sekuat senjata-senjata api dari perunggu tuang yang kelak menjadi senjata api standar pada abad ke-16. Senjata-senjata api ini mula-mula dipasang pada balok-balok kayu di haluan kapal dengan laras mengarah lurus ke depan. Tata-letak semacam ini nyaris bertahan tanpa perubahan sampai galai menghilang dari aktivitas pelayaran pada abad ke-19. Kemunculan senjata-senjata api berat dan senjata-senjata api jinjing tidak sepenuhnya mengubah siasat-siasat tempur terdahulu. Andaikata berubah sekalipun, galai tetap memanfaatkan haluan sebagai sarana penyerang, baik sebagai tempat pasukan berancang-ancang sebelum mengerubuti kapal musuh maupun sebagai tempat meletakkan senjata-senjata api jinjing dan meriam-meriam. Galai bersenjata api mampu melampaui kinerja kapal layar dalam pertempuran-pertempuran laut yang terdahulu. Galai ini tetap menyimpan keuntungan taktis khusus, bahkan sesudah kemunculan perdana artileri laut, karena dengan mudah dapat berolah-gerak untuk menubruk kapal musuh.
Dalam pertarungan-pertarungan galai lawan galai yang berskala besar, siasat-siasat tempur pada dasarnya tetap sama sampai akhir abad ke-16. Meriam-meriam dan senjata-senjata api jinjing diperkenalkan sekitar abad ke-14, tetapi tidak serta-merta mempengaruhi siasat-siasat tempur; formasi dasar yakni kapal berbanjar membentuk sabit, sebagaimana yang digunakan dalam Pertempuran Lepanto pada 1571, telah digunakan oleh armada Bizantium hampir satu milenium lebih awal. Artileri pada galai-galai bersenjata api perdana tidak digunakan sebagai senjata tembak jarak jauh untuk menyasar kapal-kapal bersenjata api lainnya. Jarak tembak maksimal meriam-meriam kala itu efektif, yakni "ca." 500 m (1600 ft), dapat ditangani sebuah galai dalam dua menit, jauh lebih cepat dari pada waktu yang diperlukan untuk isi ulang segala macam artileri berat. Dengan demikian awak bersenjata api dapat menahan tembakan mereka sampai kesempatan terakhir, agak mirip dengan siasat prajurit pejalan kaki pada era praindustri senjata api jinjing berjarak tembak dekat. Titik-titik lemah sebuah galai tetap saja berada pada kedua kedua sisi lambung dan terutama buritannya, pusat komando. Terkecuali salah satu pihak berhasil menyalip pihak lain, pertempuran akan dipenuhi aksi saling tubruk antar kapal, haluan dihadang haluan. Begitu pertempuran dimulai dengan kapal-kapal saling mengunci, haluan beradu haluan, pertarungan akan berlangsung pada barisan kapal terdepan. Kecuali sebuah galai benar-benar kewalahan dikerubuti pasukan musuh, pasokan segar prajurit-prajurit tambahan masih dapat dikerahkan memasuki pertempuran dari kapal-kapal cadangan di barisan belakang.

Galai digunakan semata-mata untuk keperluan-keperluan seremonial oleh banyak penguasa dan negara. Di Eropa pada permulaan Abad Pertengahan, galai mendapatkan muruah besar yang tidak dimiliki kapal-kapal lain. Sejak awal keberadaannya, galai dikemudikan mengikuti perintah para panglima bala tentara darat, dan digunakan dalam pertempuran mengikuti siasat-siasat tempur yang diadaptasi dari peperangan di darat. Karena itulah galai mendapatkan kedudukan terhormat dalam kaitannya dengan pertempuran-pertempuran darat, yakni pencapaian tertinggi seorang bangsawan terkemuka atau seorang raja. Di kawasan Baltik, Raja Gustav I dari Swedia, pendiri negara Swedia modern, menunjukkan ketertarikan khusus pada galai, selayaknya seorang penguasa Abad Pembaharuan di Eropa. Kapan pun melakukan kunjungan dengan berlayar, Gustav, para pembesar istana, para birokrat kerajaan, dan para garda pribadi raja akan menggunakan galai. Sekitar masa yang sama, Raja Henry VIII dari Inggris yang sangat berambisi untuk menyamai reputasi sang pemimpin besar pada Abad Pembaharuan itu, juga memerintahkan pembuatan beberapa buah galai bergaya Laut Tengah (dan bahkan mengawaki galai-galai itu dengan budak-budak belian), meskipun Angkatan Laut Inggris kala itu lebih banyak mengandalkan kapal-kapal layar.

Meskipun kapal perang layar semakin lama semakin penting, galai tetap lebih erat hubungannya dengan peperangan di darat, dan dengan muruah yang terkait dengannya. Sejarawan bahari Inggris Nicholas Rodger mendeskripsikannya sebagai pameran "lambang tertinggi kuasa kerajaan ... yang berasal dari hubungannya yang erat dengan angkatan darat, dan oleh karena itu dengan para penguasa". Pemahaman dan pemanfaatan galai seperti ini mencapai puncaknya pada masa pemerintahan Sang "Raja Matahari" Prancis, Louis XIV, dalam bentuk suatu korps galai yang berdedikasi. Louis dan negara Prancis menciptakan sebuah sarana dan lambang kuasa kerajaan yang kecil manfaatnya dalam pertempuran, tetapi sangat berguna dalam menyebarluaskan ambisi-ambisi absolutis. Galai-galai dibuat hingga jumlahnya mencukupi untuk membentuk satu flotilla (armada kecil) kerajaan yang mengapung di Terusan Agung Istana Versailles sebagai wahana hiburan bagi kalangan istana. Galai-galai kerajaan berpatroli di Laut Tengah, memaksa kapal-kapal negara lain untuk memberikan penghormatan kepada panji-panji raja, sebagai iring-iringan duta-duta besar dan para kardinal, serta dengan patuh berpartisipasi dalam parade angkatan laut atau arak-arakan pamer kemewahan yang diselenggarakan kerajaan. Sejarawan Paul Bamford mendeskripsikan galai-galai itu sebagai kapal-kapal yang "tentunya sangat memikat bagi orang-orang dari kalangan militer dan bagi para perwira bangsawan ... yang terbiasa dipatuhi dan dilayani".
Dikaryakannya para terpidana pelaku kriminal, para pembangkang politik, dan para penyimpang agama sebagai pendayung-pendayung galai turut membuat korps galai menjadi besar, disegani, dan merupakan sistem penahanan yang hemat biaya. Para pendayung dari kaum Protestan Prancis secara khusus diperlakukan dengan buruk, dan sekalipun jumlah mereka sangat minoritas, pengalaman-pengalaman mereka kelak mendominasi warisan sejarah galai-galai raja. Pada 1909, penulis Prancis Albert Savine (1859–1927) menulis bahwa "[se]habis "Bastille", galai-galai adalah kengerian terbesar dari rezim lama". Lama sesudah para terpidana tidak lagi dikaryakan di galai-galai, dan bahkan sesudah masa pemerintahan Napoleon, istilah "galérien" ("pendayung galai") terus menjadi istilah umum simbolis yang digunakan sebagai sebutan untuk para pekerja rodi dan para terpidana yang menjalani hukuman-hukuman berat.

Museum bahari di Istambul menyimpan galai "Kadirga" (bahasa Turki untuk "galai", dari kata Yunani Bizantium "katergon"), yang berasal dari masa pemerintahan Mehmed IV (1648–1687). Kapal ini merupakan galai pribadi sultan, dan dipergunakan sampai dengan 1839. Diduga "Kadırga" adalah satu-satunya galai asli yang tersisa di dunia, sekalipun sudah kehilangan tiang-tiangnya. Kapal ini memiliki panjang 37 m, lebar 5,7 m, sarat setinggi 2 m, bobot sekitar 140 ton, dan diperlengkapi 48 batang dayung yang dikayuh oleh 144 tenaga pendayung.

Sebuah rekonstruksi 1971 dari galai "Real", kapal bendera Don Juan de Austria dalam Pertempuran Lepanto, kini tersimpan di "Museu Marítim" di Barcelona. Kapal ini memiliki panjang 60 m, lebar 6,2 m, sarat setinggi 2,1 m, bobot mati seberat 239 ton, dikayuh oleh 290 tenaga pendayung, dan mengangkut sekitar 400 awak dan prajurit pada Pertempuran Lepanto. "Real" berukuran lebih besar daripada galai-galai yang lazim dibuat pada zamannya.

Sebuah oraganisasi bernama ""The Trireme Trust"", bekerja sama dengan Angkatan Laut Yunani, mengoperasikan sebuah rekonstruksi triremis Yunani kuno yang diberi nama "Olympias".

"Ivlia" adalah sebuah replika biremis Yunani yang dibuat pada 1989 di Sochi, Laut Hitam, yang melakukan pelayaran keliling Eropa diawaki para sukarelawan selama enam musim.

Pada 1965, sisa-sisa sebuah galai Venesia ukuran kecil yang karam pada 1509 ditemukan di Danau Garda, Italia. Kapal ini telah terbakar dan hanya lambung bawahnya yang tersisa. Pada pertengahan 1990-an, sebuah galai karam ditemukan di dekat Pulau San Marco in Boccalama, di Laguna Venesia. Bangkai kapal ini masih cukup utuh namun tidak diangkat dari dasar laut karena terkendala keterbatasan dana.




</doc>
<doc id="1115923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115923" title="Rama Navami">
Rama Navami

Rama Navami (Devanagari: राम नवमी) adalah festival Hindu, merayakan kelahiran Rama sebagai putra Raja Dasarata dan Ratu Kausalya dari Ayodhya. Rama adalah inkarnasi ke-7 dari Dasawatara Wisnu. Bertahun-tahun kemudian Rama menikah dengan Sinta pada Vivaha Panchami. Pernikahan suci Dewi Sinta dengan Rama diadakan pada Margashirsha Shukla Panchami menurut Ramayana tulisan Walmiki (kesempatan ini dikenal sebagai Seetha Kalyanam). Festival Rama Navami jatuh di Shukla Paksha pada hari Navami, hari kesembilan bulan Chaitra dalam kalender Hindu. Oleh karena itu juga dikenal sebagai Chaitra Masa Suklapaksha Navami, dan menandai akhir dari sembilan hari perayaan Chaitra-Navratri.

Dalam epik Ramayana, Dasaratha, Kaisar dari Ayodhya, memiliki tiga istri bernama Kausalya, Sumitra dan Kaikeyi dalam Treta Yuga, yang mengikuti Satya Yuga dan digantikan oleh Dwapara Yuga. Khawatir mereka yang terbesar adalah bahwa mereka tidak punya anak, sehingga mereka tidak punya pewaris tahta di Ikshvaku Kula atau kerajaan keturunan besar, saleh, Kaisar indah. Rishi Vasistha menyarankan dia untuk melakukan Puthra Kamesti Yagna, melalui mana ia dapat memiliki anak yang diinginkan. Dia juga memberitahu dia untuk mengundang Maharshi Rishyasringa untuk melakukan yagna ini untuknya. Kaisar Dasaratha persetujuan dan kepala ke ashram Maharshi Rishyasringa, untuk mengundangnya. Maharshi setuju dan menyertai Kaisar Dasaratha ke Ayodhya (Ibu kota Avadha) dan melakukan yagna tersebut.Sebagai hasil dari yagna ini, Yagneshwara muncul dan memberikan Dasaratha semangkuk puding ilahi (Khidir / payasam) dan meminta dia untuk memberikannya kepada istri-istrinya.Dasaratha memberikan satu setengah payasam kepada istri tua nya Kausalya, dan setengah yang lain untuk istri Kaikeyi mudanya. Mereka berdua memberikan setengah dari porsi mereka untuk Sumitra. Setelah beberapa hari ketiga ratu tersebut hamil.Pada hari kesembilan (Navami) dari Chaithra Masa (bulan pertama dalam kalender Weda), pada siang hari Kausalyaa melahirkan Rama, Kaikeyi melahirkan Bharata, dan Sumitra anak laki-laki kembar, Laksmana dan Shatrughna.Rama adalah inkarnasi ketujuh Wisnu, yang mengambil kelahiran dengan kehendak-Nya sendiri, pada Bhuloka (Bumi) ketika aturan Adharma atas Dharma. Ia melindungi semua pengikutnya dengan menaklukkan akar Adharma. Rama memutuskan untuk menjelma untuk menghancurkan Asura atau orang dengan membentuk setan dan jahat, yang disebut Rahwana.


</doc>
<doc id="1115925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115925" title="Persibara Banjarnegara">
Persibara Banjarnegara

Persatuan Sepak Bola Indonesia Banjarnegara (biasa disingkat: Persibara) merupakan sebuah tim sepak bola yang berbasis di Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Tim ini memiliki julukan sebagai tim Laskar Dipayuda, Domba Batur merupakan binatang khas dari Banjarnegara, maka Persibara juga diberi julukan Domba Batur, selain julukan Laskar Dipayuda. Mereka bermain di divisi III dalam sebuah sepak bola Indonesia, Liga Indonesia. Persibara Banjarnegara memiliki suporter yaitu Bara Mania. Stadion utama mereka adalah Stadion Sumitro Kolopaking.



</doc>
<doc id="1115926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115926" title="Stadion Sumitro Kolopaking">
Stadion Sumitro Kolopaking

Stadion Sumitro Kolopaking adalah sebuah stadion yang terletak di Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah. Letaknya di daerah Parakancanggah. Stadion ini merupakan markas dari kesebelasan Persibara Banjarnegara, Persires Banjarnegara dan juga Persires Bali Devata. Kapasitasnya mencapai 10.000 orang. Stadion ini mengambil nama Soemitro Kolopaking, bupati Banjarnegara periode 1927-1945 dan juga salah satu anggota BPUPKI.


</doc>
<doc id="1115932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115932" title="Rachel Crow">
Rachel Crow

Rachel Kelly Crow (lahir 23 Januari 1998) adalah seorang penyanyi, aktris, dan pelawak Amerika Serikat yang berasal dari kota Mead, Colorado. Crow merupakan juara lima dalam ajang pencarian bakat "The X Factor" musim pertama pada tahun 2011. Setelah tereliminasi dari "The X Factor", Crow bertemu dengan Disney untuk membincangkan peran yang mungkin akan ia mainkan dalam film-film Disney. Ia tampil dalam berbagai acara TV, seperti "BrainSurge", "Inside Edition", "Big Time Rush", "Figure It Out" dan "The Wendy Williams Show". Saat ini, ia bermain dalam serial "" sebagai Starr. Album mini pertamanya, yaitu "Rachel Crow", mencapai peringkat 71 di iTunes.

Crow menyanyikan lagu pertamanya ("Breathe" oleh Faith Hill) pada usia 18 bulan dan pertama kali tampil dalam ajang bakat sekolahnya pada usia enam tahun. Orang tuanya membawanya ke Los Angeles pada tahun 2010 untuk mewujudkan mimpinya dan ia mengikuti audisi "The X Factor" pada awal tahun 2011 pada usia 13 tahun.



</doc>
<doc id="1115940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115940" title="Axolotl">
Axolotl

Axolotl (; berasal dari bahasa Nāhuatl "āxōlōtl" (tunggal) atau "āxōlōmeh" (jamak) "monster air") atau salamander Meksiko (Ambystoma mexicanum) adalah salamander neotenik yang berhubungan dekat dengan salamander harimau. Larva spesies ini tidak mengalami metamorfosis, sehingga axolotl dewasa tetap bersifat akuatik dan memiliki insang. Spesies ini juga disebut ajolote [ɑːhɒˈlɔte] (juga juga merupakan nama umum untuk jenis-jenis salamander yang berbeda). Axolotl berasal dari berbagai danau, seperti Danau Xochimilco di bawah Ciudad de Mexico. Hewan ini sering digunakan dalam penelitian ilmiah karena mereka mampu meregenerasi hampir seluruh anggota tubuh. Kemampuan ini membuat sebagian orang menganggap axolotl sebagai hewan yang luar biasa.

Pada tahun 2010, axolotl air hampir punah akibat urbanisasi di Ciudad de Mexico dan polusi air. Ikan dari luar Meksiko, seperti tilapia Afrika dan karper Asia, juga memakan axolotl muda dan sumber makanan utamanya. Akibatnya, axolotl saat ini termasuk ke dalam daftar merah spesies yang terancam.



</doc>
<doc id="1115943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115943" title="Yehezkiel 26">
Yehezkiel 26

Yehezkiel 26 (disingkat Yeh 26) adalah pasal kedua puluh enam Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Tirus, ibu kota Fenisia, terletak 96 kilometer barat laut Nazaret di pesisir Laut Tengah. Sebagian kota ini adalah sebuah pulau dan sebagian adalah daerah pantai di kaki pegunungan Libanon. Tirus bersukacita atas kejatuhan Yerusalem karena percaya bahwa mereka akan memperoleh keuntungan keuangan karena Yehuda selaku saingan kini sudah tidak ada. Keinginan Tirus akan kekayaan tanpa memikirkan penderitaan yang diakibatkan olehnya pada orang lain mendatangkan hukuman Allah (juga lihat ). Kota ini ditaklukkan oleh "banyak bangsa" (Yehezkiel 26:3) yaitu Babel, Persia dan kemudian Yunani di bawah pimpinan Aleksander Agung (332 SM).


</doc>
<doc id="1115948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115948" title="Yehezkiel 27">
Yehezkiel 27

Yehezkiel 27 (disingkat Yeh 27) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Tirus mempunyai armada kapal dagang yang besar; ayat ini dan yang lain dalam pasal yang sama melukiskan Tirus sebagai kapal yang besar dan indah yang membawa barang dagangan dan harta kepada banyak bangsa. Namun Allah di dalam hukuman-Nya akan merusak kapal itu menjadi berkeping-keping, dan banyak orang akan meratapi kebinasaanya. Bandingkan pasal ini dengan pasal , di mana Allah membinasakan pusat perdagangan dunia.

Referensi silang: Yosua 13:5, 1 Raja-raja 5:18<br>
Kota "Gebal" (; ) juga dikenal dengan nama "Byblos".



</doc>
<doc id="1115949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115949" title="Yehezkiel 28">
Yehezkiel 28

Yehezkiel 28 (disingkat Yeh 28) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Dosa terutama raja Tirus ialah keangkuhan yang membuatnya mengagungkan diri sebagai dewa. Karena hal ini ia akan berhadapan dengan hukuman Tuhan yang Mahatinggi dan dimasukkan ke dalam lobang kubur sebagaimana semua manusia lainya (). Banyak orang sekarang, khususnya mereka yang terjerat dalam cara berpikir aliran Zaman Baru, betul-betul percaya bahwa kita ini adalah dewa atau setidak-tidaknya sedang menjadi dewa; penipu-penipu tersebut dengan pengikut mereka akan menerima kutukan yang sama dengan raja Tirus.

Berkaitan dengan hikmat Daniel yang diakui di kerajaan Babel, sebagaimana disampaikan kepada raja Belsyazar yang dicatat dalam Daniel 5:11-12 demikian:

Dalam konteks ini, nubuat Yehezkiel terhadap raja Tirus rupanya berisi suatu lukisan terselubung tentang Iblis selaku pemimpin Tirus yang sesungguhnya dan allah dunia ini (bandingkan ). Raja itu dilukiskan sebagai seorang pengunjung Taman Eden (), "kerub yang berjaga" atau malaikat (), makhluk yang sama sekali tidak bercela dalam semua kelakuan hingga ditemukan kecurangan dalam dirinya (). Karena keangkuhannya yang penuh dosa (), dia dibuang dari gunung Allah (; bandingkan ).



</doc>
<doc id="1115954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115954" title="Yehezkiel 29">
Yehezkiel 29

Yehezkiel 29 (disingkat Yeh 29) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Allah akan mengirim Nebukadnezar, raja Babel, untuk menyerbu Mesir dan menjadikannya kerajaan "yang paling lemah" (; bandingkan ); Babel menyerang Mesir pada tahun 572 dan 568 SM.

Nubuat ini digenapi pada tahun 568 SM ketika raja Babel, Nebukadnezar, menyerang seluruh tanah Mesir. Hal ini dicatat dalam Tawarikh Nebukadnezar yang ditemukan dalam bentuk fragmen-fragmen, juga dari tulisan Flavius Yosefus, serta dari prasasti gubernur Nubia yang memuat pernyataan bahwa pasukan penyerang sudah menimbulkan kehancuran di seluruh Mesir dari utara ke selatan (melewati "Migdol" di ujung utara, dan juga sudah melewati "Siene" atau Aswan di ujung selatan) dan berhenti sampai perbatasan Nubia (pada zaman kuno, sebelum abad ke-4 M, dimasukkan sebagai daerah "Etiopia").

Bagian ayat 17-21 ini terjadi hampir 17 tahun setelah bagian yang terdiri dari ayat 1-16 sebelumnya (lihat ayat 1) yaitu sekitar tahun 571 SM.

Referensi silang: Yeremia 43:10<br>
Walau pernah disangkal pernah terjadi, para sarjana sekarang setuju nubuat ini telah digenapi berdasarkan penemuan potongan-potongan prasasti Tawarikh Nebukadnezar pada tahun 1878 yang menyatakan bahwa Nebukadnezar menyerang Mesir
pada tahun ke-37 pemerintahannya (568-567 SM). Ada tiga inskripsi kuneiform dari Nebukadnezar yang ditemukan oleh orang Arab di sekitar situs Tahpanhes.



</doc>
<doc id="1115955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115955" title="Bartosz Salamon">
Bartosz Salamon

Bartosz Salamon (, ) adalah pemain sepak bola asal Polandia yang bermain untuk klub Pescara sebagai pemain pinjaman dari Sampdoria. Posisi bermainnya adalah bek.

Salamon membuat debut pertamanya di Serie B bersama Brescia pada 3 Mei 2008, dua hari setelah ulang tahunnya yang ke-17, datang dari bangku cadangan pada menit ke-77 saat kemenangan timnya melawan . Pada 17 Januari 2009 ia muncul dalam "starting eleven" Brescia untuk pertama kalinya, bermain 90 menit penuh dari kemenangan 4-0 melawan Pisa. Pada 9 Agustus, dia mencetak gol pertamanya untuk Brescia dalam kemenangan 1-0 atas Ravenna di Coppa Italia. Pada bulan Juli 2010, ia mengumumkan akan bermain dengan status pinjaman di U.S. Foggia di Lega Pro Prima Divisione, tingkat ketiga sepak bola Italia. Ia kembali ke Brescia, di Serie B, untuk musim 2011-12. Pada 2012-13, Brescia memutuskan untuk memainkannya terutama di pusat pertahanan.

Pada 31 Januari 2013, Salamon bergabung dengan Milan, menandatangani kontrak hingga 2017, untuk biaya yang tidak diungkapkan.

Salamon telah mewakili Polandia di level tim nasional U-16, U-17, U-18, U-19, U-20 dan U-21. Pada September 2010, ia menerima pemanggilan pertamanya di untuk pertandingan melawan dan .

"(Per 3 Februari 2013)"



</doc>
<doc id="1115958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115958" title="Yehezkiel 30">
Yehezkiel 30

Yehezkiel 30 (disingkat Yeh 30) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Kehancuran Mesir melambangkan datangnya "hari Tuhan" ketika Allah akan menghakimi semua bangsa fasik di dunia (lihat 1 Tesalonika 5:2,4).



</doc>
<doc id="1115961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115961" title="Yehezkiel 31">
Yehezkiel 31

Yehezkiel 31 (disingkat Yeh 31) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Kata "Asyur" tidak ada dalam versi Terjemahan Baru LAI (ditulis sebagai "engkau"), tetapi terdapat sebagai kata kedua ayat ini dalam Teks Masoret. Yehezkiel membandingkan situasi Mesir dengan hari-hari kemuliaan dan kejatuhan Asyur. Asyur yang pernah menjadi kekuatan dunia, kini telah dibinasakan oleh Babel, bangsa yang sama yang akan mengalahkan Mesir.

Hukuman-hukuman Allah tidak sewenang-wenang; hukuman-Nya selalu sesuai dengan kejahatan seseorang atau bangsa. Pada saat ini, Allah tidak ingin memberlakukan hukuman tetapi menawarkan pengampunan kepada semua orang yang berbalik kepada-Nya melalui Anak-Nya, Yesus Kristus.


</doc>
<doc id="1115964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115964" title="Yehezkiel 32">
Yehezkiel 32

Yehezkiel 32 (disingkat Yeh 32) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Terjadi sekitar tahun 585 SM, setahun setelah jatuhnya Yerusalem.

Ratapan ini mengejek Firaun yang menganggap dirinya sekuat singa atau makhluk laut yang besar; akan tetapi, ia harus memberikan pertanggungjawaban kepada Tuhan yang Mahatinggi, seperti yang harus dilakukan oleh semua pemimpin dunia akhirnya.

Terjadi sekitar tahun 585 SM, setahun setelah jatuhnya Yerusalem. Waktu yang disebutkan dalam ayat ini adalah 11 bulan 15 hari lebih awal daripada waktu di #Ayat 1.


Firaun akan merasa sedikit "terhibur" ketika mengetahui bahwa dirinya tidak sendiri di dalam kubur, merenungkan kebenaran bahwa orang sengsara senang jika ada yang menemani dan bahwa orang terhukum tidak mau menderita sendirian.



</doc>
<doc id="1115966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115966" title="Operasi militer Indonesia di Aceh 1990-1998">
Operasi militer Indonesia di Aceh 1990-1998

Operasi militer Indonesia di Aceh 1990-1998 atau juga disebut Operasi Jaring Merah adalah operasi kontra-pemberontakan yang diluncurkan pada awal 1990-an sampai 22 Agustus 1998 melawan gerakan separatis Gerakan Aceh Merdeka (GAM) di Aceh. Selama periode tersebut, Aceh dinyatakan sebagai "Daerah Operasi Militer" (DOM), di mana Tentara Nasional Indonesia diduga melakukan pelanggaran hak asasi manusia dalam skala besar dan sistematis terhadap pejuang GAM maupun rakyat sipil Aceh. Operasi ini ditandai sebagai perang paling kotor di Indonesia yang melibatkan eksekusi sewenang-wenang, penculikan, penyiksaan dan penghilangan, dan pembakaran desa. "Amnesty International" menyebut diluncurkannya operasi militer ini sebagai ""shock therapy"" bagi GAM.

Desa yang dicurigai menyembunyikan anggota GAM dibakar dan anggota keluarga tersangka militan diculik dan disiksa. Diperkirakan lebih dari 300 wanita dan anak di bawah umur mengalami perkosaan dan antara 9.000-12.000 orang, sebagian besar warga sipil tewas antara tahun 1989 dan 1998 dalam operasi TNI tersebut.

Operasi ini berakhir dengan penarikan hampir seluruh personel TNI yang terlibat atas perintah Presiden BJ Habibie pada tanggal 22 Agustus 1998 setelah jatuhnya Presiden Soeharto dan berakhirnya era Orde Baru.



</doc>
<doc id="1115978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115978" title="Yorrys Raweyai">
Yorrys Raweyai

Yorrys Raweyai () adalah seorang politisi Indonesia yang berasal dari Papua Barat. Ia menjadi anggota DPR RI dari Partai Golkar dan ditempatkan di Komisi I yang mengurusi bidang Pertahanan, Intelijen, Luar Negeri, Komunikasi dan Informatika dengan mitra kerja Kementerian Pertahanan, Kementerian Luar Negeri, Panglima TNI, Kementerian Komunikasi dan Informatika, Badan Intelijen Negara (BIN), Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas) dan beberapa lembaga negara lainnya.



</doc>
<doc id="1115985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115985" title="Ayana Taketatsu">
Ayana Taketatsu

Pada 6 Maret 2010, dimana adalah "Penghargaan Tahun ke-4 Voice actress", Ayana bersama tim HTT, dari TV Animasi "K-ON!" berhasil memenangkan kategori sebagai penyanyi terbaik bersama dengan Aki Toyosaki, Yōko Hikasa, Minako Kotoboki, Satomi Sato

Pada 11 April 2011, Ayana memulai debut awalnya sebagai penyanyi solo, dengan merilis single pertamanya yang berjudul 「Sinfonia! Sinfonia!」 dan dirilis oleh Pony Canyon.

Pada 30 April 2012, Ayana memutuskan pindah agensi dari I'm Enterprise ke Assemble Heart. Keputusan Ayana diterima, dan dia dipindahkan pada bulan Mei pada tahun yang sama.

Pada 21 Maret 2013, Ayana bergabung dalam sebuah unit yang bernama "petit milady" bersama Voice actress, Singer Aoi Yūki.

Pada 23 Juni 2013, Ayana menggelar konser tunggalnya di Tokyo Dome City Hall, yang bertemakan "apple symphony Live" & "apple symphony Birthday" yang berarti hari itu merupakan perayaan perilisan album pertamanya "apple symphony" dan juga hari ulang tahun Ayana.

Pada tahun 2013 Ayana Taketatsu beserta "petit milady" berpartisipasi dalam acara Animelo Summer Live 2013 -FLAG NINE-

Pada tahun 2014 Ayana Taketatsu dibawah unit "petit milady" berpartisipasi dalam acara Animelo Summer Live 2014 -ONENESS-

Catatan: Warna yang tebal adalah pemeran utama.

2009

2010

2011

2012

2013

2014
2015
2018
2019

2008

2009

2010

2011

2012

2013
2014




</doc>
<doc id="1115988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115988" title="Michael Manufandu">
Michael Manufandu

Michael Manufandu adalah seorang birokrat dan diplomat Indonesia yang berasal dari Papua. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Kolombia di Amerika Selatan.

Michael memulai kariernya dengan menjadi birokrat, ia pernah menjadi camat di salah satu kecamatan di Papua. Kariernya terus berlanjut, akhirnya iapun dipercaya menjabat Wali Kota Jayapura. Pada tahun 2008, ia dipercaya mewakili negara Indonesia dengan diangkat menjadi duta besar di Kolombia.



</doc>
<doc id="1115993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115993" title="Simon Patrice Morin">
Simon Patrice Morin

Drs. Simon Patrice Morin () adalah seorang politisi Indonesia yang berasal dari Papua Barat. Ia menjadi anggota DPR RI periode 2004-2009 dari Partai Golkar dan ditempatkan di Komisi VII yang mengurusi bidang Energi Sumber Daya Mineral, Riset dan Teknologi, Lingkungan Hidup dengan mitra kerja Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral, Menteri Negara Lingkungan Hidup, Menteri Negara Riset dan Teknologi, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Dewan Riset Nasional, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN), dan beberapa lembaga negara lainnya.

Simon Patrice Morin menikah dengan seorang wanita bernama Alfonsina B. Rumbiak yang telah terlebih dulu meninggal dunia, dan telah dikaruniai enam orang anak.


</doc>
<doc id="1115999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1115999" title="Kevin Carter">
Kevin Carter

Kevin Carter () adalah seorang wartawan foto Afrika Selatan pemenang penghargaan fotografi Pulitzer Prize untuk foto seorang anak dan burung bangkai di Sudan pada tahun 1994. Dia bunuh diri dua bulan setelah memenangkan penghargaan tersebut di dalam truk di tebing sungai Braamfonteinspuit, Johannesburg, Afrika selatan. Bersama dengan Greg Marinovich, Ken Oosterbroek, dan João Silva, mereka dijuluki Bang-Bang Club.

Kevin Carter lahir di Johannesburg, Afrika Selatan. Kevin Carter tumbuh dilingkungan komunitas kelas menengah yang berisi orang-orang kulit putih saja. Sebagai anak kecil, ia sering melihat operasi polisi menangkap orang kulit hitam yang secara ilegal tinggal di area tersebut. Ia lalu bercerita pada orangtuanya yang beragama Katolik dan berpemikiran liberal. Orangtuanya adalah tipikal komunitas yang kurang peduli pada gerakan melawan apartheid.

Setelah lulus dari sekolah menengah, ia bekerja sebagai apoteker dan direkrut oleh Angkatan darat. Namun, ia masuk ke angkatan udara, dimana ia berdinas selama empat tahun. Pada 1980, ia melihat seorang pelayan kulit hitam di sebuah kafe dipukuli. Carter membela pelayan tersebut namun prajurit lain malah memukulinya. Ia lalu pergi ke AWOL, memulai hidup baru sebagai Disjoki bernama "David". Namun, hidupnya menjadi lebih sulit dari sebelumnya. Ia secara terpaksa kembali menjalani masa dinasnya di kemiliteran. Setelah melihat pengeboman gereja di Pretoria pada 1983, ia memutuskan menjadi jurnalis foto.

Carter memulai kerja sebagai fotografer olahraga di 1983. Pada 1984, ia pindah kerja di "Johannesburg Star", yang bertugas mengekspos kebrutalan pada masa apartheid.

Carter adalah fotografer pertama yang mengabadikan hukuman bakar bagi orang kulit hitam pada pertengahan dekade 1980-an. Carter lalu berbicara mengenai fotonya itu: "Saya terkejut dengan apa yang mereka lakukan. Saya terkejut atas apa yang saya lakukan. Namun kemudian orang-orang mulai membicarakan foto itu... dan saya merasa mungkin apa yang saya lakukan tidak sepenuhnya buruk. Menjadi saksi sesuatuyang mengerikan ini ternyata bukan sesuatu yang cukup buruk untuk dilakukan."

Pada 27 Juli 1994 Carter mengendarai mobilnya ke Braamfontein, sebuah kawasan dimana kawasan tersebut biasanya digunakan untuk tempat bermain. Disana ia lalu melakukan bunuh diri dengan cara mengalirkan pipa knalpot mobilnya ke jendela di sisi pengemudi. Ia lalu meninggal karena keracunan karbon monoksida. Ia meninggalkan sebuah catatan yang berbunyi:



</doc>
<doc id="1116001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116001" title="Yehezkiel 33">
Yehezkiel 33

Yehezkiel 33 (disingkat Yeh 33) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Penjaga yang melihat datangnya kebinasaan dan tidak memperingati bangsa itu akan dimintai pertanggungjawaban atas darah mereka.

Allah menekankan kembali bahwa Yehezkiel harus menjadi nabi yang setia kepada bangsa itu, memperingatkan mereka untuk berbalik dari dosa dan menerima keselamatan Allah. Dewasa ini gereja dan para pendetanya harus bersaksi kepada semua bangsa tentang keselamatan di dalam Yesus Kristus (lihat ).

Yehezkiel dan para buangan di Babel menerima berita bahwa Yerusalem telah jatuh. Kota itu telah jatuh pada bulan ke-5 hari ke-7 dan dihancurkan tiga hari kemudian, pada hari ke-10. Berita ini menggenapi nubuat-nubuat Yehezkiel dan membenarkan beritanya kepada bangsanya. Pada saat itu pelayanannya berubah arah karena ia mulai menubuatkan penebusan dan pemulihan Yehuda pada masa depan.



</doc>
<doc id="1116003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116003" title="Yehezkiel 34">
Yehezkiel 34

Yehezkiel 34 (disingkat Yeh 34) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.





Karena kegagalan para pemimpin Israel, Tuhan sendiri akan turun tangan mengatur umat-Nya. Dia akan memelihara domba-domba-Nya (ayat Yeh 34:11-16), menghakimi antara domba, domba jantan dan kambing (ayat Yeh 34:17-24), dan mengikat perjanjian damai dengan umat itu (ayat Yeh 34:25-31).

Gembala ini ialah Yesus Kristus sang Mesias, seorang keturunan Daud (bandingkan ). Ia menggembalakan umat Allah sebagai imam, nabi dan raja yang benar. Dia adalah "gembala yang baik" () yang menyerahkan nyawa-Nya untuk domba (; bandingkan ). Pada masa depan, apabila umat Allah telah dikembalikan ke negeri mereka, Mesias akan mendirikan kerajaan-Nya yang damai sejahtera dan adil (lihat Yehezkiel 34:25).

Mesias-Gembala akan memulihkan damai sejahtera dan kesempurnaan yang merupakan ciri kehidupan sebelum dosa memasuki dunia (). Perjanjian ini juga disebut "Perjanjian Baru" (lihat Yeremia 31:31-34), dan akan mencapai penggenapan sempurna di langit baru dan bumi baru (). Ketika itulah akan turun "hujan yang membawa berkat" bagi orang tebusan () dan kepenuhan kehadiran Allah di antara umat-Nya ().



</doc>
<doc id="1116004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116004" title="Yehezkiel 35">
Yehezkiel 35

Yehezkiel 35 (disingkat Yeh 35) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yehezkiel bernubuat terhadap Edom (Pegunungan Seir, bandingkan ), keturunan Esau. Mereka telah menjadi musuh bebuyutan Israel (). Setelah kejatuhan Israel dan Yehuda, mereka berharap untuk menduduki tanah perjanjian (); tetapi semua usaha mereka memperoleh tanah tersebut akan gagal karena Allah akan menghancurkan mereka (). Mereka tidak akan berhasil mencegah Allah melaksanakan rencana-Nya untuk memulihkan Israel.

Sebutan ini mengacu kepada Israel dan Yehuda.



</doc>
<doc id="1116006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116006" title="Yehezkiel 36">
Yehezkiel 36

Yehezkiel 36 (disingkat Yeh 36) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Musuh-musuh Israel akan dihukum karena hujat mereka (), penjarahan terhadap Israel () dan usaha mereka untuk mengambil alih tanah perjanjian ().

Allah berjanji untuk memulihkan Israel bukan sekadar secara jasmaniah, tetapi juga rohaniah; pemulihan ini akan mencakup pemberian hati yang baru kepada mereka yang selembut daging supaya mereka akan menaati Firman Allah. Juga, Allah akan menaruh Roh Kudus-Nya di dalam diri mereka (bandingkan ). Pekerjaan Allah ini mencakup perjanjian baru yang disahkan oleh Kristus (lihat ).

Jika Roh Kudus tidak lagi berdiam dalam kita, tidak mungkin seorang menjalankan hidup benar dan mengikuti jalan-jalan Allah. Sangat penting bagi kita untuk tetap terbuka kepada suara dan bimbingan Roh Kudus.



</doc>
<doc id="1116007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116007" title="Yehezkiel 37">
Yehezkiel 37

Yehezkiel 37 (disingkat Yeh 37) adalah bagian dari Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi perkataan nabi (dan juga imam) Yehezkiel bin Busi, yang turut dibawa ke dalam pembuangan oleh Kerajaan Babilonia pada zaman raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda dan raja Nebukadnezar dari Babel sekitar abad ke-6 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Melalui Roh Kudus Yehezkiel melihat di dalam penglihatan suatu lembah penuh tulang. Tulang-tulang tersebut melambangkan "seluruh kaum Israel" (), yaitu Israel dan Yehuda dalam pembuangan, yang harapannya telah punah ketika tersebar di antara orang asing. Allah memerintahkan Yehezkiel untuk bernubuat kepada tulang-tulang itu (). Tulang-tulang itu kemudian dibangkitkan dalam dua tahap:

Pemulihan Israel kepada kehidupan mengingatkan kepada penciptaan manusia sebagaimana dikisahkan pada . Adam semula diciptakan secara jasmaniah, setelah itu Allah menghembuskan "nafas hidup" ke dalam dirinya. Dengan cara yang sama, Israel yang mati akan dipulihkan secara jasmaniah terlebih dahulu, dan kemudian Allah akan memberikan mereka nafas hidup-Nya (yaitu, mencurahkan Roh-Nya atas mereka).



</doc>
<doc id="1116009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116009" title="Tio Duarte">
Tio Duarte

Tio Duarte () adalah aktor asal Indonesia. Ia merupakan cucu dari tokoh perfilman Indonesia tahun 50-an Henry L. Duarte yang berprofesi sebagai sutradara dan produser, serta anak bungsu dari aktor film laga era 70-an Fara Noor.

Tio memulai kariernya di dunia model semenjak usia 16 tahun dan pernah mengikuti ajang perlombaan paling bergengsi "TOP Model Rahadian Yamin 1991 ke-12" bekerjasama dengan Yayasan Pembina Mode Indonesia (YAPMI) Pusat, dan berhasil mendapatkan gelar Foto Model Pria Terbaik Indonesia 1992, Siswa OQ'Modelling School 1993 ini, sempat juga menerima Penghargaan sebagai Alumnus Berprestasi OQ'Modelling 1997.

Tio yang pernah juga mengikuti pemilihan Abang None Jakarta 1995 di malam final berhasil pula menyadang gelar "Favorit Abang DKI Jakarta tahun 1995". Ia sempat mendapatkan penghargaan dalam kategori "Super Star Aktor" di Brunei Darusalam dalam film Drama KOD 486.

Tio Duarte pernah bermain dalam sinetron seri berjudul Badai Pasti Berlalu pada tahun 1996 berperan sebagai tokoh yang pernah di perankan oleh Slamet Raharjo pada versi layar lebarnya.

Tio Duarte kemudian bertemu dengan pasangan hidupnya Netta Puspita yang dalam sebuah acara infotainment, dan kini menjadi istrinya yang dikaruniai 3 orang anak putra dan putri bernama 'Putri Nettami', 'Nino Aldentino Duarte', dan 'Noni Puspita'.

Tio Duarte dan Netta Puspita mengabadikan cintanya dalam sebuah lagu yang dinyanyikan mereka berdua berjudul Biarkan Cinta Menari.








</doc>
<doc id="1116012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116012" title="Kudus Expo">
Kudus Expo

Kudus UMKM Expo singkatan dari Kudus Usaha Mikro Kecil Menengah Expo adalah acara tahunan yang diadakan oleh Dinas Perindustrian dan Perdaganga Kabupaten Kudus tiap tanggal 12 April.
Dinamakan Kudus UMKM Expo karena yang di pamerkan di acara tersebut adalah produk-produk hasil UMKM di Kabupaten Kudus.

ada dasarnya, pameran ini bertujuan untuk memberi kesempatan kepada para pelaku usaha, khususnya UMKM untuk dapat memperkenalkan produknya kepada masyarakat luas. Seperti dikatakan oleh Bupati Kudus, H.Musthofa dalam sambutannya, bahwa dengan adanya pameran ini, warga Kudus akan tergugah untuk mengembangkan potensi daerahnya masing-masing. Kedepan diharapkan dapat menjadi peluang usaha yang menjanjikan, dan terjalin kerjasama yang saling menguntungkan dan akhirnya mampu mengangkat tingkat kesejahteraan masyarakat. Kegiatan ini merupakan wujud dari komitmen pemkab dalam mewujudkan salah satu pilar pembangunan, yaitu pemberdayaan UMKM bagi peningkatan kesejahteraan masyarakat.


</doc>
<doc id="1116015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116015" title="Demak Expo">
Demak Expo

Demak Expo adalah acara tahunan yang diadakan oleh Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kabupaten Demak. Demak Expo di gelar tiap tanggal 14-18 April. Demak Expo didukung oleh Pihak Pemerintah, Pihak Swasta, dan Masyarakat.

Acara yang memamerkan produk-produk lokal tersebut diikuti sebanyak 85 stan. Meliputi dinas instansi sebanyak 18 stan, yaitu:
Wahana promosi bagi produk-produk lokal yang berlangsung selama lima hari (14-18 April) tersebut diselenggarakan oleh Disperindagkop Demak bekerjasama dengan even organizer Bens Production.

Demak Expo yang diagendakan setiap tahun tersebut merupakan salah satu upaya pemkab untuk mendorong perkembangan produk lokal. Baik itu untuk produk pertanian, UMKM, maupun produk-produk lainnya yang ada di Demak. Banyak produk Demak yang telah diakui kualitasnya. Jambu Citra dan Jambu Delima misalnya. Semua orang telah mengakui bahwa yang terbaik hanyalah yang berasal dari Demak. Pemkab Demak hanya perlu melakukan upaya manajerial agar produk yang telah diakui tersebut semakin membumi.


</doc>
<doc id="1116020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116020" title="The Huffington Post">
The Huffington Post

The Huffington Post (kadang disingkat Huff Post atau HuffPo) adalah sebuah situs web berita, agregator konten, dan blog yang dirintis oleh Arianna Huffington, Kenneth Lerer, Andrew Breitbart, dan Jonah Peretti, menampilkan berbagai kolumnis dan sumber berita. Situs ini menyajikan berita, blog, dan konten asli, dan mengulas politik, bisnis, hiburan, lingkungan, teknologi, media populer, gaya hidup, budaya, komedi, hidup sehat, kewanitaan, dan berita lokal.

"The Huffington Post" diluncurkan pada tanggal 9 Mei 2005 sebagai alternatif media berhaluan liberal/kiri untuk agregator berita seperti Drudge Report. Pada tanggal 7 Februari 2011, AOL mengakuisisi passar massa "Huffington Post" senilai US$315 juta dan menjadikan Arianna Huffington kepala editor The Huffington Post Media Group. Pada tahun 2012, "The Huffington Post" menjadi perusahaan media digital swasta Amerika Serikat pertama yang memenangkan Hadiah Pulitzer.

Pada bulan Juli 2012, "The Huffington Post" menempati peringkat #1 dalam daftar 15 Most Popular Political Sites oleh "eBizMBA Rank", yang disusun dari peringkat Alexa Global Traffic Rank dan U.S. Traffic dari Compete dan Quantcast.



</doc>
<doc id="1116043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116043" title="Lapili">
Lapili

Lapili (berasal dari bahasa Latin "lapillus", yang berupa 'kerikil'/'batu kecil') adalah tefrit, yaitu material yang jatuh dari udara selama letusan gunung berapi atau pada jatuhnya meteorit, yang memiliki diameter rata-rata 2–64 mm. Sebuah partikel piroklastik lebih besar dari lapili dikenal sebagai bom vulkanik ketika cair, atau blok vulkanik ketika padat, sementara partikel yang lebih kecil daripada lapili disebut sebagai abu vulkanik. Lapili dapat masih belum benar-benar membeku ketika mendarat, sehingga tidak memiliki bentuk khusus.


</doc>
<doc id="1116053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116053" title="Garis waktu penjelajah web">
Garis waktu penjelajah web

Garis waktu penjelajah web sejak awal 1990-an sampai sekarang. Sebelum penjelajah web dibuat, sudah ada teknologi dan sistem untuk melihat dan mentransmisikan informasi. Untuk sejarah penjelajah web pertama yang lebih dalam, lihat artikel penjelajah web.

Tabel berikut berisikan tanggal-tanggal rilis utama penjelajah web populer sejak tahun 1993.



</doc>
<doc id="1116059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116059" title="Sergei Eduardovich Larin">
Sergei Eduardovich Larin

Sergei Eduardovich Larin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nika Moscow. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1116070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116070" title="Espressound">
Espressound

Espressound merupakan album kompilasi karya artis-artis Hits Record. Dirilis pada tahun 2013. Album ini dijual di gerai Coffee Toffee di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1116080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116080" title="Yayasan Sahabat Bangsal Anak">
Yayasan Sahabat Bangsal Anak

Yayasan Sahabat Bangsal Anak (atau lebih dikenal dengan singkatan SABA) adalah yayasan yang fokus memperhatikan pasien anak di rumah sakit. Yayasan ini telah diresmikan berdasarkan akta notaris Ashoya Ratam, S.H, nomor 5 tanggal 6 Februari 2012.

Kegiatan yayasan ini yang menonjol antara lain dengan melakukan renovasi ruang pasien anak untuk menciptakan keceriaan, mengabulkan keinginan anak-anak yang sakit, serta ajakan mengunjungi tempat yang tidak biasa, misalnya sirkuit balap kidzania, dan mengadakan kunjungan wakil duta besar negara sahabat. Selain itu, yayasan SABA juga menghibur anak-anak yang kurang beruntung lainnya seperti anak jalanan dan penyandang cacat.

Diharapkan dengan memberi hiburan dan motivasi, kondisi psikologis dan percaya diri anak terjaga dengan baik dan membantu proses penyembuhan.

Website resmi


</doc>
<doc id="1116098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116098" title="FC Smena Komsomolsk-na-Amure">
FC Smena Komsomolsk-na-Amure

FC Smena Komsomolsk-na-Amure () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Komsomolsk-on-Amur. Tim ini didirikan pada tahun 1935. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain secara profesional tahun 1946, 1957–1970, 1978–1994 dan dari tahun 2002 hingga sekarang. Tim ini mencapai level tertinggi kedua di (Liga Pertama Soviet dan Divisi Kedua Rusia) pada tahun 1957-1962 dan 1992.

"Per 12 Ockober 2012, merujuk kepada situs resmi RFU."


</doc>
<doc id="1116100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116100" title="Vyacheslav Zemlyanskiy">
Vyacheslav Zemlyanskiy

Vyacheslav Yuryevich Zemlyanskiy (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1116104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116104" title="Anton Begeza">
Anton Begeza

Anton Nikolayevich Begeza (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1116105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116105" title="Konstantin Tretyakov">
Konstantin Tretyakov

Konstantin Vyacheslavovich Tretyakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1116131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116131" title="Sistem otomatisasi kantor">
Sistem otomatisasi kantor

Sistem otomatisasi kantor (dalam bahasa Inggris: "Office Automation" disingkat OA) didefinisikan sebagai sistem informasi berbasis telekomunikasi yang mengumpulkan, memproses, menyimpan dan mendistribusikan pesan, dokumen, dan komunikasi elektronik lainnya antar individu, kelompok kerja dan organisasi.
Otomatisasi kantor terdiri atas semua sistem elektronik formal dan informal terutama yang berkaitan dengan komunikasi informasi kepada dan dari orang yang beradan di dalam maupun di luar perusaahan. Orang yang berada dalam suatu kantor dapat menggunakan otomatisasi kantor untuk berkomunikasi dengan orang yang berada di kantor lain dalam suatu perusahaan, atau dengan orang lain dalam kantor di perusahaan lain.
Para pengguna otomatisasi kantor pada umumnya adalah Manajer, orang yang bertanggung jawab mengelola sumber daya perusahaan, terutama SDM. Profesional, menyumbangkan keahlian khusus yang membedakan mereka dengan sekertaris dan pegawai administrasi. Sekertaris, ditugaskan oleh professional untuk melaksanakan berbagai tugas seperti menangani korespondensi, menjawab telepon dan mengatur jadwal pertemuan.

Otomatisasi kantor bertujuan untuk meningkatkan produktivitas. Bila diterapkan sebagai alat pemecah masalah, otomatisasi kantor dapat memberikan kemampuan antar manajer untuk saling melakukan komunikasi dengan lebih baik selagi mereka memecahkan masalah. Peningkatan komunikasi ini dapat menghasilkan keputusan yang lebih baik dan lebih cepat.
Berikut ini adalah beberapa manfaat yang dapat diperoleh perusahaan dalam pemanfaatan sistem otomatisasi kantor:

Salah satu penggunaan otomatisasi kantor yang terkenal saat ini adalah penggunaan Video Conference dimana teknologi komunikasi ini memungkinkan dua orang atau lebih dapat berkomunikasi secara langsung tanpa mengenal batasan waktu dan tempat. Video Conference ini sangat berguna bagi para manajer di satu tempat untuk bertukar informasi dengan manajer lain di wilayah lain (misal luar negeri) untuk memahami fenomena yang terjadi. Teknologi ini tentu saja dapat menghemat biaya, waktu dan tenaga yang sangat besar dibandingkan para manajer tersebut harus bertemu tatap muka di suatu tempat.



</doc>
<doc id="1116137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116137" title="Roman Malakhov">
Roman Malakhov

Roman Sergeyevich Malakhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1116138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116138" title="Sekolah Tinggi Teologi Cipanas">
Sekolah Tinggi Teologi Cipanas

Sekolah Tinggi Teologi Cipanas (STT Cipanas) adalah perguruan tinggi teologi Kristen yang terletak di Cipanas, Cianjur, Indonesia.

STT Cipanas didirikan pada tanggal 20 Februari 1967 atas prakarsa Pdt. Paulus Kurniawan dari Gereja Kristus Ketapang yang dipercayakan untuk mengemban visi pembangunan STT Cipanas oleh Tuhan.
Saat ini STT Cipanas yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Teologi Gereja Kristus Ketapang adalah suatu lembaga pendidikan teologi yang didirikan untuk membina, mengajar, melatih dan melengkapi orang-orang yang telah mengalami pembaruan hidup oleh Injil Yesus Kristus serta memiliki kesadaran panggilan untuk melayani Tuhan dengan jelas, agar menjadi pelayan-pelayan Gereja dan Kerajaan Allah yang setia kepada kebenaran Firman Tuhan, menjalani kehidupan Kristen sebagai teladan bagi warga Gereja maupun masyarakat luas dan mampu melaksanakan berbagai bidang kerohanian dalam bidang-bidang spesialis, pemikir Kristen, pendidik Kristen, tanpa memandang usia, suku, jenis kelamin atau keterbatasan jasmani.

Pimpinan STT Cipanas

Program Pascasarjana:

Program Profesional (M.Min., M.Div. & D.Min.):

Program Studi yang diselenggarakan oleh STT Cipanas adalah sebagai berikut:

1. Program Studi Sarjana Teologi

2. Program Pascasarjana yang terdiri dari


3. Program Profesional yang terdiri dari



Gereja Kristus



</doc>
<doc id="1116143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116143" title="Pokémon Black 2 dan White 2">
Pokémon Black 2 dan White 2

Permainan ini memperkenalkan 2 bentuk baru dari Kyurem yang berwarna putih dan hitam.

Pokémon Black dan White Versi 2 ini tetap mengambil tempat di region Unova dengan perbedaan waktu 2 tahun setelah versi pertama.
Dalam memulai permainan, pemain akan ditanyai nama dan kelamin, kemudian mulai bisa bermain. Pertama-tama, pemain akan diminta untuk bertemu dengan seorang asisten professor, yaitu Bianca untuk menerima pokémon starter yaitu Snivy, Tepig dan Oshawott,dengan ditemani teman anda "Hugh", setelah menerima pokémon pertama, "Hugh" akan bertanrung dengan pemain. Pemain ditugaskan untuk mengisi PokéDex, untuk mengisi PokéDex, maka pemain harus berpetualang ke seluruh region Unova. Dalam petualangan, pemain harus melawan Gym Pokémon yang berjumlah 8 (secara keseluruhan ada 11, 3 sudah tidak aktif) dengan level yang berbeda, juga ada Team Plasma yang harus dikalahkan, dengan dibantu Team ex-Plasma. setelah melawan semua Gym yang ada di Unova, maka pemain harus mengalahkan Elite Four dan Champion. Setelah pemain mengalahkan Champion, maka dapat menangkap Kyurem, di Giant Chasm dan Reshiram (pada White 2) atau Zekrom (Black 2) dan "quest" lainnya.



</doc>
<doc id="1116154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116154" title="Terminal Pasar Minggu">
Terminal Pasar Minggu

Terminal Pasar Minggu adalah terminal bus kota di Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. armada bis reguler yang beroperasi di terminal Pasar Minggu ini adalah Metromini, Kopaja, dan Mikrolet. Terminal ini juga berdekatan dengan Pasar Minggu.

Angkutan umum yang berdestinasi di Terminal Pasar Minggu:


Angkot yang melewati Terminal Pasar Minggu

Feeder/Bus Pengumpan Transjakarta

Bus AKAP di Terminal Pasar Minggu


Sementara bus lain tempat pemberangkatannya sudah pindah dari terminal ini/berangkat dari agen lain


</doc>
<doc id="1116183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116183" title="SMA Negeri 1 Pekanbaru">
SMA Negeri 1 Pekanbaru

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Pekanbaru merupakan sekolah menengah tertua di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.

SMAN 1 Pekanbaru dapat dikatakan sebagai sekolah tertua yang didirikan di kota bertuah ini. Bahkan dua tahun lebih tua dari provinsi Riau.

Pada awalnya, Departemen Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI untuk daerah Riau khususnya Pekanbaru pada tanggal 1 Agustus 1955 mendirikan SMA Negeri dengan nama SMA Negeri B-C Pekanbaru SK.Mendikbud RI. Nomor: 4083/B/III tgl.18-08-1955. Sebagai Kepala sekolah ditunjuk JPh Hutauruk yang memimpin sekolah ini sampai 31 Oktober 1957.
Karena memasuki usia pensiun, jabatan yang kosong diisi oleh pejabat sementara yang dipegang oleh Sariamin. Sebagai sekolah tertua di Riau, sekolah ini mendapat bantuan gedung permanen dari PT CPI Rumbai yang diserah terimakan kepada Bupati KDH Kampar pada tanggal 8 Oktober 1957.
Sejak tanggal 1 November 1957 hingga 30 September 1960 SMAN B-C ini dipimpin oleh Drs Farid Kasmy yang kini menjadi guru besar Unri. Farid Kasmy menjadi kepala sekolah kedua setelah JPh Hutahuruk.
Selanjutnya pada tanggal 1 Oktober 1960 SMA B-C berubah menjadi SMAN 1 Pekanbaru, jabatan kepala sekolah digantikan oleh Abdul Latif yang berlangsung sampai 6 Oktober 1987.


SMA Negeri 1 Pekanbaru berdiri di lahan seluas 12,498 m dan bangunan seluas 7.105 m.
Sarana Fisik:




</doc>
<doc id="1116374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116374" title="Adventure Time">
Adventure Time

Adventure Time, aslinya berjudul Adventure Time with Finn & Jake, adalah serial televisi animasi Amerika yang dibuat oleh Pendleton Ward untuk Cartoon Network. Serial ini mengikuti petualangan Finn (disuarakan oleh Jeremy Shada), manusia berusia 14 tahun, dan saudara angkatnya Jake (disuarakan oleh John DiMaggio), anjing dengan kekuatan ajaib untuk mengubah bentuk, tumbuh besar dan menyusut. Finn dan Jake tinggal di negeri pasca-kepunahan "The Land of Ooo". Sepanjang petualangan, mereka berinteraksi dengan karakter utama lainnya dari serial animasi ini: Princess Bubblegum (disuarakan oleh Hynden Walch), The Ice King (disuarakan oleh Tom Kenny), dan Marceline the Vampire Queen (disuarakan oleh Olivia Olson). Adventure Time di tayangkan di Cartoon Network Asia.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="1116493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116493" title="Skyjet Airlines">
Skyjet Airlines

Skyjet Airlines adalah maskapai penerbangan swasta di Uganda yang menyediakan layanan penerbangan komersial penumpang dan kargo. Didirikan pada tahun 2003 sebagai maskapai penerbangan kargo, Skyjet Airlines memulai layanan penumpang pada tanggal 1 Februari 2009. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Kampala dengan basis operasi di Bandar Udara Internasional Entebbe.

Armada Skyjet Airlines terdiri dari beberapa pesawat yaitu: (per Februari 2009)
2 Boeing 737-200



</doc>
<doc id="1116658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116658" title="Antiklimaks">
Antiklimaks

Antiklimaks adalah majas dalam bahasa Indonesia yang menyatakan suatu hal berturut–turut yang makin lama makin menurun.

Contoh: "Para bupati, para camat, dan para kepala desa."



</doc>
<doc id="1116664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116664" title="SDN 004 Tanjungpinang Barat">
SDN 004 Tanjungpinang Barat

SDN 004 Tanjungpinang Barat adalah sekolah dasar negeri yang berada di Jalan Bakar Batu No.47 A Tanjungpinang, Kepulauan Riau. SD ini termasuk SD Binaan dan SD RSBI (Rintisan Sekolah Berstandar Internasional) sebelum RSBI dihapuskan. SD ini juga sering menjuarai berbagai lomba termasuk Adiwiyata (lomba kebersihan antar sekolah). Sekolah ini selalu lulus UN 100 % atau semua lulus.

Sekolah ini dahulu bernama SD Teladan, lalu berubah menjadi SD 019 Kemboja, dan saat ini bernama SDN 004 Tanjungpinang Barat.




＊BOLA


</doc>
<doc id="1116684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116684" title="Tactical High Energy Laser">
Tactical High Energy Laser

Tactical High-Energy Laser, atau THEL adalah laser yang dikembangkan untuk keperluan militer. Ini adalah proyek Israel dimulai pada awal tahun 1990, mampu menembak roket.

Ia kemudian didukung oleh Amerika. Nama resmi adalah MTHEL (dalam bahasa Inggris : Mobile Tactical High-Energy Laser, MTHEL) atau laser taktis dengan mobile dan energi tinggi.



</doc>
<doc id="1116693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116693" title="Laser Weapon System">
Laser Weapon System

Laser Weapon System atau LaWS adalah senjata diarahkan (directed)-energi yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Senjata diinstal pada USS Ponce untuk pengujian lapangan pada akhir 2013 atau awal 2014.



</doc>
<doc id="1116699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116699" title="1K17 Szhatie">
1K17 Szhatie

1K17 Szhatie (Rusia: 1К17 Сжатие - "Kompresi") adalah kendaraan Laser self-propelled asal Rusia. Platform ini menggunakan MSTA-S dengan baterai proyektor laser dipasang di menara. Itu dikembangkan oleh Uni Soviet untuk menonaktifkan peralatan optik-elektronik rudal musuh, kendaraan darat dan udara.



</doc>
<doc id="1116713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116713" title="Penggerak roda depan">
Penggerak roda depan

Penggerak roda depan ("front-wheel drive", FWD) adalah sebuah bentuk layout transmisi mesin pembakaran dalam yang dipakai di kendaraan bermotor di mana mesin hanya menggerakkan roda depan kendaraan saja.

Percobaan dengan mobil berpenggerak roda depan telah dimulai sejak awal kelahiran mobil itu sendiri. Menurut beberapa sumber, antara tahun 1895 dan 1898 Gräf & Stift membuat "voiturette" dengan mesin De Dion-Bouton satu silinder yang terpasang di bagian depan kendaraan untuk menggerakkan kedua roda depan. Mobil ini kemudian diperdebatkan statusnya sebagai mobil berpenggerak roda depan pertama di dunia karena hanya satu unit saja yang dibuat.

J. Walter Christie, seorang berkebangsaan Amerika Serikat, mematenkan sebuah desain mobil berpenggerak roda depan yang prototipenya ia buat tahun 1904. Ia mempromosikan dan mendemonstrasikan kendaraannya pada berbagai perlombaan di Amerika Serikat, termasuk Vanderbilt Cup tahun 1906 dan Grand Prix Prancis. Pada tahun 1912 ia juga memproduksi traktor dengan penggerak roda depan ciptaannya, tetapi karena penjualannya buruk maka usahanya tak bertahan lama.

Aplikasi penggerak roda depan berikutnya yang sukses adalah mobil balap Alvis 12/50 yang didesain oleh George Thomas Smith-Clarke dan William M. Dunn dari Alvis Cars di Inggris.Harry Arminius Miller dari Menomonie, Wisconsin mendesain mobil balap Miller 122 yang digunakan pada perlombaan Indianapolis 500 1925.

Meski begitu, mobil berpenggerak roda depan tetap tidak populer di luar arena balap karena tidak ada satu pun perusahaan otomotif besar yang mencoba memproduksinya.



</doc>
<doc id="1116741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116741" title="Nama orang Maluku">
Nama orang Maluku

Hampir setiap suku bangsa di Indonesia memiliki kekhasan dan kebiasaan-kebiasaan tersendiri dalam pemberian nama. Beberapa suku tertentu memiliki tradisi memberikan nama fam (familienam), nama keluarga atau nama marga yang diturunkan dari orang tua baik pihak ayah maupun pihak ibu kepada anak-anak (keturunan)-nya. Hampir sama dengan budaya Batak dan Minahasa, dalam tradisi kebiasaan orang Ambon sehari-hari nama fam (familienam) atau marga atau mataruma pihak laki-laki atau pihak ayah diwariskan kepada anak atau keturunannya secara turun-temurun dan diletakkan di belakang nama lahir.

Di beberapa daerah, seperti di Jawa, ada yang hanya memiliki satu nama, meskipun tak sedikit pula yang memakai nama ayah di belakang nama mereka (nama patronimik). Bagi suku Jawa dan Sunda, nama mencerminkan status sosial. Begitu pula dengan masyarakat Bali, yang sistem penamaannya terkait erat dengan caturwarna atau wangsa yang merupakan adopsi dari sistem kasta-kasta dalam agam Hindu yang berakar dari India disekitar lembah Gangga. Di daerah lainnya, nama-nama khas muncul karena berkaitan dengan kebudayaan setempat, seperti yang ada di Papua, Badui, Dayak, Sakai, Nias, dan Mentawai serta suku-suku lain seperti Suku Rejang di Bengkulu yang terbiasa memberi gelar khusus untuk tiap kelahiran didasarkan pada silsilah dan keturunannya.

Adapun karakter nama orang Maluku memiliki 2 ciri khas yang utama. Kaum Salam (Muslim atau Islam) di Maluku umumnya memiliki nama-nama yang cenderung berbau Islami alias Kearab-araban, yang di ujung namanya dituliskan nama fam (familienam) atau marga atau matarumanya yang diwariskan dari pihak laki-laki atau pihak ayah. Misal, seorang anak Salam (Muslim Maluku) bernama Hasan, ayahnya fam Tuharea, maka namanya akan di tulis "Hasan Tuharea". Sedangkan kaum Sarane (Kristen terutama Protestan) di Maluku umumnya memiliki nama-nama yang cenderung berbau Eropa yaitu nama-nama Baptis, yang di ujung namanya dituliskan nama fam (familienam) atau marga atau matarumanya yang diwarikan dari pihak laki-laki atau pihak ayah. Misla, seorang anak Sarane (Kristen Maluku) bernama Christian, ayahnya fam Sapulette, maka namanya akan di tulis "Christian Sapulette"

Penamaan dalam masyarakat Maluku pada masa lampau berpegang pada adat penamaan suku-suku lokal atau suku-suku asli di Maluku. Memasuki pertengahan pada abad ke-13, nama-nama Arab atau Islami atau kearab-araban mulai bermunculan seiring dengan masuknya Islam ke Maluku (Ternate, Tidore, Hitu, Saulau, Tidore, Iha, Jailolo Dan Bacan) . Nama para nabi dan rasul serta para sahabat, atau istri dan anak-anaknya, adalah nama-nama yang paling sering digunakan bahkan sampai sekarangpun kecenderungan itu masih dipertahankan kaum Salam (umat Islam atau Muslim di Maluku). Nama-nama seperti Hasan, Muhammad, Rifki dan Fikri adalah nama-nama Islami yang sering dipakai oleh pria Muslim Maluku, sedangkan nama-nama seperti Umi, Fatimah dll. adalah nama-nama Islami yang sering dipakai oleh wanita Muslim Maluku.

Memasuki pertengahan pada abad ke-17, nama-nama Eropa atau nama-nama Baptis mulai populer dipakai warga Maluku yang beragama Kristen Protestan atau Kristen Katholik. Nama-nama seperti Julius, Stefani, Wiliam, Rico, Richard, Maria dll. adalah nama-nama yang populer dikalangan kaum Sarane (Kristen Maluku).

Daftar fam-fam (familienam) atau marga atau mataruma orang Ambon (Maluku)


</doc>
<doc id="1116750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116750" title="Busra Algerie">
Busra Algerie

Busra Algerie (lahir di Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam, Sumatra Barat tahun 1935 - meninggal di Pekanbaru, Riau 17 Februari 2007 pada umur 72 tahun) adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia dari Pekanbaru, Riau. Ia merupakan salah seorang pendiri koran Riau Pos serta PWI Riau dan juga pernah menjabat sebagai ketuanya. Busra juga merupakan anggota Dewan Komisaris PT Riau Pos Intermedia, sebuah perusahaan yang menerbitkan media di Pekanbaru yang pasarnya mencakup beberapa provinsi sekitarnya.

Busra dikenal sebagai wartawan dan penulis yang handal. Sebelum berkiprah di Pekanbaru, Busra Algerie aktif menulis di Harian Haluan Padang pada tahun 60-an dan 70-an dan mengasuh rubrik "Si Jibun jo Si Kiah" yang populer pada masa itu di Sumatra Barat.

Busra merupakan salah seorang tokoh pers dan tokoh masyarakat Minang di Pekanbaru, Riau yang berasal dari Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam, Sumatra Barat. Ia meninggal dunia karena penyakit yang dideritanya di Rumah Sakit Awal Bros Pekanbaru pada tanggal 17 Februari 2007 dalam usia 72 tahun dengan meninggalkan seorang istri dan sepuluh orang anak.



</doc>
<doc id="1116793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116793" title="Oktonion">
Oktonion

Oktonion adalah sebuah barisan 8 bilangan riil dan merupakan salah satu dari 4 bilangan aljabar pembagian bernorma dengan bilangan riil, bersama dengan bilangan riil, bilangan kompleks dan kuaternion. Sifat-sifat aritmetis oktonion diterapkan dalam bidang-bidang seperti teori dawai, relativitas khusus dan logika kuantum.

Oktonion ditemukan oleh John Thomas Graves pada tahun 1843, karena inspirasi penemuan kuaternion oleh temannya William Rowan Hamilton.

Setiap oktonion terdiri dari kombinasi linear riil unit oktonion:

dan suatu oktonion dituliskan dengan persamaan berikut:
dengan koefisien riil formula_3.

Sama halnya dengan kuaternion, pertambahan dan pengurangan oktonion dilakukan dengan menambahi dan mengurangi setiap unit serupa. Sementara perkalian dilakukan dengan mengalikan setiap unit oktonion pertama dengan setiap unit oktonion kedua, dan lalu menjumlahi hasil perkalian. Berikut tabel perkalian unit-unit oktonion:


</doc>
<doc id="1116794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116794" title="Alit Sembodo">
Alit Sembodo

Amir Urip Alit Sembodo () adalah seorang pelukis Indonesia yang dikenal sebagai komikus dan gaya lukisannya yang khas dalam merefleksikan awal pemusnahan manusia, ketidakberaturan ("chaos"), dan akhir dunia ("endism"). Sebagai seniman kontemporer, karya-karya Alit telah banyak dimiliki oleh kolektor Taiwan, Singapura, dan beberapa negara Eropa.

Anak bungsu dari pasangan Oemar Tribani dan Ninik Winarna Winarni ini dikenal sebagai sosok yang pendiam, tetapi kreatif. Alit menuntut ilmu di Fakultas Seni Rupa, Institut Seni Indonesia, Yogyakarta pada tahun 1995 bersama dengan beberapa pelukis lain seperti Azhar Horo, I Nyoman Triarta AP, dan Alex Danny Santosa. Pada 4 Januari 2000, Alit menjadi salah satu dari tujuh seniman yang karyanya dipamerkan di Galeri Gelaran Budaya dengan tema "Shifting Point: The Celebration to an Indefference". Karakter di dalam komik buatan Alit sama dengan karakter pada lukisannya seri Baratayudha, yaitu tokoh-tokoh pewayangan yang diselipkan dengan tokoh kontemporer. Dalam melukis, dia banyak menggunakan pensil, tinta, dan akrilik di atas kanvas. Bidang lukisannya selalu diisi penuh, sesak dengan tokoh-tokoh dan memiliki cerita utuh yang dapat dibaca dari berbagai sudut bidang.

Salah satu kelebihan Alit sebagai pelukis adalah kemampuannya menggunakan tinta Cina dengan sistem kering dan efek yang mirip pensil. Penggunaan media ini juga dimanfaatkan Alit untuk membuat komiknya yang dibeli oleh cukup banyak kurator. Lukisan alit termasuk sederhana dalam hal pewarnaan, tetapi yang menarik dari karyanya adalah goresan rumit di setiap objek yana digambar. Alit meninggal pada usia 28 tahun di Magelang pada tanggal 4 Agustus 2003 dengan cara menggantung diri di kamar orang tuanya.

Beberapa penghargaan yang pernah diraih oleh Alit Sembodo adalah Pratisara Affandi Adhi Karya (1999), Indonesian Art Awards (IAA) (1999, 2000), dan Philip Moris Group of Company ASEAN Art Awards (1999, 2000). Pada 31 Agustus 2008, diadakan acara melukis bersama di Jogja Nasional Museum yang diikuti 22 pelukis untuk mengenang mendingan Alit Sembodo. Acara tersebut juga merupakan pembukaan Yayasan Alit Sembodo yang bergerak dalam bidang pembiayaan dan pengembangan seni rupa.

Pada 22 Agustus-2 September 2009, Koong Galery dengan didukung oleh pihak keluarga Alit Sembodo membuat pameran tunggal dengan tema - "Journey: Sketsa dan Lukisan Alit Sembodo", di Galeri City Plaza Jakarta. Karya Alit yang dipamerkan tidak hanya berupa lukisan, tetapi juga sketsa, ilustrasi, komik, karikatur, dan gambar ekspresif. Semasa hidupnya, salah satu karya Alit pernah terjual dengan harga 1.2 miliar rupiah di Balai Lelang Lukisan. Rizki A. Zaelani, salah satu kurator seni rupa menyatakan bahwa kelebihan Alit Sembodo sebagai pelukis terletak pada kemampuannya menggambar garis ekspresif.

Pada 23 Februari - 1 Maret 2011, karya-karya Alit juga dipamerkan di Galeri Nasional Indonesia dengan judul "Sirkus Politik: Jagad Purba". Beberapa karya yang dipamerkan mencerminkan kondisi masyarakat pasca tahun 1998 (Orde Baru) yang ditampilkan dengan adanya konflik masyarakat yang menjurus pada kekerasan. Pameran tersebut diselenggarakan oleh Umah Seni Jakarta dan kurator yang berperan di dalamnya adalah Hendro Wiyanto. Pameran ini sempat menjadi perdebatan karena iklan yang digunakan memuat wajah Alit yang dilingkari oleh tali (tiang gantung). Beberapa rekan Alit Sembodo mengkritik keras iklan tersebut karena dinilai tidak pantas.


</doc>
<doc id="1116798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116798" title="SimSimi">
SimSimi

SimSimi adalah aplikasi chatting yang diluncurkan pada tahun 2002 di Korea Selatan, perusahaan yang membuat aplikasi ini adalah ISMaker. Nama SimSimi (dibaca: Shim-Shimee) berasal dari bahasa Korea "SimSim" yang berarti "bosan". Nama maskot aplikasi SimSimi ini adalah Simi yang digambarkan sebagai karakter ayam.

 Di Indonesia, SimSimi yang diluncurkan Januari 2011 ini dikembangkan oleh SimSimi Indonesia/PT Aladin . Perkembangan SimSimi di Indonesia memang sedang dikhususkan. Tampilannya memang cukup berbeda dari halaman aslinya dan percakapan yang terjadi di laman Indonesia bisa disebut lebih luwes jika dibandingkan dengan laman yang dikelola oleh ISMaker di Korea Selatan. Pihak pengembang juga akan lebih mengembangkan lagi aplikasi simSimi ini agar bisa digunakan tidak hanya pada smartphone, tetapi pada ponsel yang biasa saja tetap bisa digunakan. Pengembang akan membuat serta mengakomodasi kebutuhan pengguna agar bisa mengobrol dengan Simi melalui SMS.

Pastikan koneksi internet yang ada di PC atau gadget yang akan anda gunakan untuk mengakses website ini aktif. Setelah itu ketikkan alamat website yaitu www.simsimi.com pada address bar di menu internet anda. Kemudian akan muncul tampilan awal SimSimi.

Bahasa merupakan salah satu fasilitas yang ada di Aplikasi Chatting SimSimi. Bahasa yang ada dalam aplikasi SimSimi sekitar 16 bahasa. Saat pengguna ingin memulai obrolan dengan simi, pengguna bisa memilih bahasa, dari mulai bahasa asing seperti Bahasa Inggris, dan bahasa
asing lainnya.

Dalam aplikasi SimSimi, tidak hanya bahasa negara saja yag bisa digunakan, tetapi bahasa daerah juga bisa digunakan. Contohnya seperti bahasa Jawa, Sunda, Padang, dll.

Pengguna bisa memilih bahasa yang diinginkan dalam melakukan obrolan. Dalam memilih bahasa yang diinginkan, pengguna bisa memilih bahasa pada kolom yang telah disediakan, di bagian kanan atas halaman, kolom yang bertanda panah ke bawah. Di dalam kolom, terdapat banyak pilihan bahasa yang telah bisa digunakan dalam melakukan obrolan dengan simi.

 Tampilan pada halaman awal SimSimi terdapat video tentang tokoh simi bersama temannya. Di bawah icon-icon tersebut ada tombol lets talk! yang berfungsi saat kita ingin memulai obrolan dengan tokoh simi.

 Maskot aplikasi SimSimi ini berupa karakter ayam kecil. Ayam kecil ini berbentuk bulat dengan sehelai rambut berwarna cokelat yang berbentuk melingkar di bagian atas kepala simi. Seluruh tubuhnya dipenuhi dengan bulu yang berwarna kuning. Berbeda dengan ayam, karakter simi ini tidak memiliki paruh, melaikan mulut seperti manusia yang tersenyum. Simi memiliki sayap kecil yang berada di kanan-kiri
tubuhnya dan sepasang kaki kecil berwarna oranye.

kepalanya. Saat obrolan antar simi dan pengguna berlangsung, maskot ini akan menandai siapa yang sedang berbicara.

 Aplikasi SimSimi ini memiliki 3 fitur utama. Fitur-fitur tersebut adalah Talk, Teach, dan Quote.

 Talk biasa digunakan apabila pengguna ingin mengobrol dengan simi. Fitur ini merupakan fitur yang paling sering digunakan dibandingkan dengan dua fitur lainnya. Di laman awal talk akan muncul maskot SimSimi yang memulai obrolan dengan kata sapaan ‘hi’. Untuk melakukan obrolan cukup dengan menuliskan pernyataan di kolom yang telah disediakan dibawah kolom obrolan, lalu tekan tombol kirim untuk mengirimkan pernyataan kepada simi. Kemudian simi akan merespon pernyataan tadi sesuai dengan respon dari sistem. Respon yang diberikan simi dalam obrolan bisa tepat dengan topik yang pengguna obrolkan, tetapi adakalanya simi memberikan respon yang tidak sesuai dengan topik yang sedang di obrolkan. Ketika simi tidak memahami pernyataan dari pengguna, alih-alih jawaban simi akan memberikan balasan “I have no respons”.

Fitur talk ini tidak menyediakan fasilitas emoticon seperti aplikasi chatting yang lainnya. Namun terdapat tanda baca yang bisa pengguna gunakan untuk mengekspresikan perkataan pengguna.

 Fitur Teach berbeda dengan fitur talk. Aplikasi ini merupakan artificial intellegence yang mengonsepdasarkan SimSimi sama dengan konsep seorang bayi. Aplikasi artifical intelegent ini pada awalnya tidak mengerti apa-apa sama seperti bayi. Kemudian, sistem ‘mengajari’ beberapa respon untuk menjawab pertanyaan dari pengguna dan kedepannya pengguna dapat mengajarkan respon simi terhadap suatu pernyataan. Sistem disini diibaratkan sebagai orang tua bayi dan pengguna sebagai teman dari bayi tersebut.

 Di fitur quote, pengguna bisa membagikan kata dari percakapan yang dirasa pengguna lucu atau unik. Dalam fitur quote ini terlihat, ada banyak kumpulan percakapan pengguna aplikasi SimSimi lainnya yang melakukan percakapan dengan simi dengan menggunakan berbagai topik. Pengguna bisa melihat kata-kata unik tidak hanya yang berbahasa Indonesia, melainkan kata-kata unik dari berbagai bahasa yang bisa kita pilih di kolom yang telah disediakan di samping kanan atas yang bertanda panah kebawah.

Di dalam fitur quote yang terdapat kumpulan kata dari percakapan antara pengguna dengan simi yang dibagi ke dalam 3 bagian yaitu Most Recent, Popular Now, dan Most Like. Bagian Most Recent memuat kumpulan kata paling terbaru yang berlangsung antara simi dengan pengguna. Bagian Popular Now memuat kumpulan kata yang paling terpopuler antara pengguna dengan simi, dalam beberapa kurun waktu tertentu. Sedangkan, bagian Most Like memuat kumpulan kata yang paling disukai oleh para pengguna SimSimi. Kata yang paling disukai pengguna bisa dilihat dari banyaknya “like” yang diajukan oleh pengguna yang lain.

Aplikasi SimSimi ini tidak hanya bisa diakses melalui PC saja, melainkan bisa diakses melalui gadget. Di halaman awal SimSimi menampilan icon-icon khusus dari beberapa gadget seperti android , apple , windows , dan blackberry . Fungsi dari icon-icon itu adalah saat pengguna ingin aplikasi SimSimi terdapat di gadgetnya.

Kelebihan Aplikasi SimSimi adalah aplikasi ini bisa menjadi sarana hiburan untuk pengguna. Simi yang merupakan robot chatting, bisa menjawab pertanyaan dari pengguna dengan tidak nyambung atau tidak sesuai. Terkadang jawaban dari simi merupakan jawaban yang unik.

Aplikasi SimSimi memiliki kelebihan yang lain seperti animasi karakter ayam yang berbeda di setiap respon yang diberikan. Setiap simi memberikan respon kepada pengguna, maka akan muncul suatu animasi karakter simi.

Aplikasi SimSimi yang merupakan aplikasi chatting robot membuat pengguna yang ingin melakukan obrolan tidak memerlukan lawan bicara. Pengguna bisa melakukan obrolan dengan simi, robot chatting.

Kekurangan Aplikasi SimSimi adalah tokoh simi yang merupakan robot chatting yang belum bisa merespon pernyataan dari pengguna secara sesuai. Simi yang masih belajar (fitur teach) belum memiliki perbendaharaan kata dan kalimat yang banyak. Ketika pengguna mengutarakan suatu pernyataan dan simi tidak mengerti, maka simi akan memberikan respon berupa jawaban “i have no respons”.

Simi merupakan tokoh dalam aplikasi chatting ini yang masih belajar tentang perbendaharaan kata dan kalimat. Pengguna bisa mengajarkan simi tentang respon-respon yang harus diberikan. Namun, terdapat pengguna yang mengajarkan simi kata-kata yang tidak baik. Kemudian simi akan melakukan hal yang sama seperti yang diajarkan kepadanya. Dengan begitu simi dapat merespon pernyataan pengguna dengan kata-kata yang tidak baik. Dalam fitur teach yang pengguna bisa mengajarkan simi tentang merespon suatu jawaban, tidak ada proses penyaringan tersendiri terhadap apa yang pengguna ajarkan kepada simi, apakah itu merupakan kata-kata yang baik untuk diberikan kepada pengguna atau tidak.



</doc>
<doc id="1116825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116825" title="Partai Demokrat (Italia)">
Partai Demokrat (Italia)

Partai Demokrat (Bahasa Italia: "Partito Democratico") adalah sebuah partai politik di Italia. Partai ini didirikan pada tahun 2007 merupakan gabungan dari Partai Uni Italia. Partai ini memenangkan pemilu Italia pada tahun 2009. Sekretaris partai politik saat ini ialah Enrico Letta.

Anggota Partai Demokratik Italia termasuk Walter Veltroni, Massimo D'Alema, Rosy Bindi, Dario Franceschini, Anna Finocchiaro, Matteo Renzi, Vasco Errani dan Enrico Rossi.



</doc>
<doc id="1116836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116836" title="Malin Kundang (film)">
Malin Kundang (film)

Malin Kundang (Anak Durhaka) adalah sebuah film tahun 1971 yang disutradarai D. Djajakusuma dan diadaptasikan oleh Asrul Sani dari cerita rakyat berjudul serupa. Film ini mengisahkan seorang pemuda yang lupa daratan setelah menghabiskan masa kecilnya di lautan. Dibintangi Rano Karno, Putu Wijaya, dan Fifi Young, film ini gagal mendapat perhatian publik.

"Malin Kundang" ditulis oleh Asrul Sani yang mengadaptasi cerita rakyat Minang dengan judul yang sama. Tetapi film ini mengubah sejumlah bagian dari cerita tersebut, seperti bagian akhir. Di cerita aslinya, Malin berubah menjadi batu setelah sang ibu mengutuknya; dalam film ini, Sani menganggap tidak logis bagi seorang ibu Muslim untuk mengutuk anaknya, sebejat apapun dosanya.

Anggaran film ini berasal dari Elly Yunara, istri produser film Djamaluddin Malik. Rumah produksinya, Remadja Ellynda Film, memproduseri film ini. Film ini disutradarai D. Djajakusuma yang sebelumnya pernah mengadaptasi sebagian cerita Mahābhārata ke dalam film "Bimo Kroda" (1967). Sinematografinya ditangani Kasudllah, sedangkan penyuntingannya ditangai Soemardjono. Musik untuk film ini disediakan oleh Frans Haryadi.

Rano Karno, putra aktor Sukarno M. Noor, memerankan Malin muda. Ia ikut audisi bersama temannya, Itang Yunasz, dan tidak puas dengan perubahan alur ceritanya, sambil mengatakan bahwa ceritanya bukan seperti itu. Djajakusuma langsung tertarik dan memilihnya. "Malin Kundang" adalah film pertama Karno. Putu Wijaya – terkenal karena kiprahnya di teater – memerankan Malin dewasa. Fifi Young, aktif di dunia perfilman sejak 1940, dipilih sebagai pemeran ibu Malin.

"Malin Kundang" dirilis pada tahun 1971. Kritikus film Indonesia, Salim Said, memuji alur film ini dan menganggap Rano Karno cocok memerankan Malin muda. Sayangnya, ia menganggap Wijaya tidak cocok memerankan Malin dewasa, karena tidak mirip Rano Karno sama sekali.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1116864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116864" title="Ivan Puzan">
Ivan Puzan

Ivan Nikolayevich Puzan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1116870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116870" title="Aleksandr Sapezhnikov">
Aleksandr Sapezhnikov

Aleksandr Sergeyevich Sapezhnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1116871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116871" title="Fire-and-forget">
Fire-and-forget

Fire-and-forget adalah istilah untuk jenis peluru kendali yang tidak memerlukan panduan lebih lanjut setelah peluncuran seperti pencahayaan (illumination) dari target atau bimbingan kawat (wire guidance), dan dapat mencapai target tanpa peluncur berada garis pandang dari target.




</doc>
<doc id="1116872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116872" title="My Lovely Sam Soon">
My Lovely Sam Soon

My Lovely Sam Soon () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang ditayangkan di MBC.




</doc>
<doc id="1116877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116877" title="Dzhokhar dan Tamerlan Tsarnaev">
Dzhokhar dan Tamerlan Tsarnaev

Dzhokhar A. Tsarnaev (, ) dan Tamerlan Tsarnaev (, ) adalah tersangka utama dari Pengeboman Maraton Boston pada April 2013. Tamerlan Tsarnaev tewas dalam baku tembak dengan polisi pada tanggal 19 April 2013, dan Dzhokhar kemudian ditahan oleh polisi.


</doc>
<doc id="1116894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116894" title="Maksim Zhivnovitskiy">
Maksim Zhivnovitskiy

Maksim Nikolayevich Zhivnovitskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1116895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116895" title="Stanislav Goncharov">
Stanislav Goncharov

Stanislav Viktorovich Goncharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.




</doc>
<doc id="1116896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116896" title="Pusat Luar Angkasa">
Pusat Luar Angkasa

Space center adalah sebuah tempat yang didedikasikan untuk aktivitas ruang angkasa. Kepemilikannya bisa umum atau swasta.
Kegiatannya antara lain:




</doc>
<doc id="1116897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116897" title="Konstantin Kozlov">
Konstantin Kozlov

Konstantin Sergeyevich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1116902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116902" title="Yuri Konev">
Yuri Konev

Yuri Aleksandrovich Konev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia beramin sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1116905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116905" title="Daftar film nominasi Indonesia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar film nominasi Indonesia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Indonesia telah mengirimkan film untuk nominasi Academy Award for Best Foreign Language Film sejak 1987. Penghargaan ini dianugerahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences kepada film-film non-Amerika Serikat yang dialognya tidak berbahasa Inggris. Kategori ini pertama muncul pada Academy Awards 1956. Academy Award of Merit, dikenal dengan sebutan Best Foreign Language Film Award, dibuat khusus film-film non-berbahasa Inggris dan terus dianugerahkan setiap tahunnya.

Per 2010, tiga belas film Indonesia dikirim sebagai nominasi Academy Award for Best Foreign Language Film, tetapi tak satupun yang masuk nominasi akhir. Indonesia sempat mengirimkan satu film pada tahun 1988, namun ditolak didiskualifikasi karena tidak punya subtitel berbahasa Inggris.

Satu-satunya sutradara Indonesia yang filmnya lebih dari sekali dikirim ke Academy adalah Nia Dinata. "Ca-bau-kan" yang disutradarai Dinata adalah nominasi Indonesia untuk 75th Academy Awards dan "Berbagi Suami"-nya adalah nominasi resmi Indonesia untuk 79th Academy Awards.

Academy of Motion Picture Arts and Sciences mengundang industri film dari berbagai negara untuk mengirimkan film terbaik mereka untuk diikutkan dalam Academy Award for Best Foreign Language Film sejak 1956. Foreign Language Film Award Committee memantau prosesnya dan meninjau semua film yang dikirim. Mereka kemudian memungut suara secara rahasia untuk menentukan lima nominasi akhir. Film nominasi Indonesia dipilih oleh Persatuan Produser Film Indonesia.

Berikut adalah daftar film yang dikirimkan oleh Indonesia untuk ditinjau Academy menurut tahun dan perhelatan Academy Awards-nya.





</doc>
<doc id="1116921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116921" title="Uang kertas 100 yuan">
Uang kertas 100 yuan

Uang kertas 100 yuan (¥100) adalah nilai uang kertas yang dikeluarkan oleh People's Bank of China. Seperti semua uang kertas di Republik Rakyat Tiongkok (kecuali Hong Kong), bagian depan menampilkan Mao Zedong, Presiden Republik Rakyat Tiongkok pertama. Bagian sebaliknya menampilkan bangunan Balai Agung Rakyat yang terdapat di Beijing.


</doc>
<doc id="1116928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116928" title="Penyebab Perang Dunia II">
Penyebab Perang Dunia II

Penyebab Perang Dunia II yang utama dalam jangka panjang adalah tumbuhnya fasisme Italia pada tahun 1920-an, serta serangannya terhadap Tiongkok pada tahun 1937, dan secara khusus, perebutan kekuasaan politik di Jerman pada tahun 1933 oleh Adolf Hitler dengan partainya, NSDAP, serta kebijakan politik luar negerinya yang agresif. Penyebab langsung adalah Britania dan Prancis menyatakan perang terhadap Jerman setelah Jerman menyerang Polandia pada bulan September 1939.

Secara luas, penyebab Perang Dunia II dibedakan menjadi 2, yaitu Penyebab Umum dan Penyebab Khusus

Penyebab umum terjadinya Perang Dunia II antara lain:


Antara tahun 1919 dan 1939 Polandia mengupayakan kebijakan keseimbangan antara Uni Soviet dan Jerman dengan mengadakan perjanjian non-agresi bersama keduanya. Pada awal tahun 1939 Jerman menuntut Polandia untuk masuk ke dalam Pakta Anti-Komintern sebagai negara satelit Jerman. Karena kuatir kehilangan kemerdekaannya, Polandia menolak, dan Hitler mengatakan kepada para jenderalnya pada tanggal 23 Mei 1939 bahwa alasan untuk menyerangan Polandia adalah ""Danzig bukanlah obyek yang dituju. Untuk kita, ia merupakan pelebaran dari ruang hidup ("Lebensraum") di Timur."" Untuk menakut-nakuti Hitler, Britania dan Prancis mengumumkan bahwa invasi terhadap Polandia berarti perang, serta berusaha meyakinkan Uni Soviet untuk bersama-sama dalam tindakan ini. Moskow tampaknya sepakat tetapi menyadari bahwa ia dapat menguasai negara-negara Baltik serta bagian-bagian Polandia jika bersekutu dengan Jerman, sehingga Uni Soviet melakukan perjanjian pada bulan Agustus 1939. Upaya London gagal, karena Hitler tidak memperkirakan perang yang melebar. Jerman menyerang Polandia pada tanggal 1 September 1939 serta menolak tuntutan Britania dan Prancis untuk mundur, sehingga kedua negara itu menyatakan perang terhadap Jerman pada tanggal 3 September 1939 sesuai perjanjian pertahanan yang mereka tanda tangani bersama Polandia dan telah diumumkan secara publik.

Jerman menyerang Uni Soviet pada bulan Juni 1941. Hitler percaya Uni Soviet dapat dikalahkan dalam suatu serangan kilat dan terus menerus mengingat keadaan Uni Soviet yang tidak siap perang, serta berharap kemenangan itu akan memaksa Britania mengadakan negosiasi dan mengakhiri peperangan. Hitler juga ingin mendahului menyerang Uni Soviet sementara Uni Soviet lengah.

Perang Dunia di Pasifik disebabkan oleh serbuan Jepang tanpa peringatan terhadap Pangkalan Armada Angkatan Laut Amerika di Pearl Harbour, Hawaii, pada tanggal 7 Desember 1941. Pada saat yang sama, pasukan Jepang menyerang Persemakmuran Filipina yang dikuasai oleh Amerika Serikat, serta Malaya, Singapura, dan Hong Kong yang dikuasai oleh Kekaisaran Britania. Serangan-serangan ini menyebabkan dan menyatakan perang terhadap Jepang pada hari berikutnya.

Empat hari kemudian Amerika Serikat terbawa dalam perang Eropa ketika . Hitler memilih untuk mengumumkan bahwa mengharuskan Jerman mengikuti pernyataan perang Jepang; meskipun sesungguhnya kapal-kapal perusak Amerika Serikat yang mengawal konvoi sudah berperang melawan kapal selam (""U-boat") Jerman dalam . Pernyataan ini secara efektif mengakhiri , di mana Amerika Serikat segera membalas dengan secara resmi memasuki perang di Eropa.




</doc>
<doc id="1116929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116929" title="Bandar Udara Santa Elena de Uairén">
Bandar Udara Santa Elena de Uairén

Bandar Udara Santa Elena de Uairén () adalah bandar udara yang melayani Santa Elena de Uairén, kota di negara bagian Bolívar, Venezuela.

Bandar udara ini direnovasi pada tahun 2008 dan kembali dibuka pada tanggal 29 April 2009 oleh Presiden Venezuela, Hugo Chavez.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 11/29 dengan berlapis aspal dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1116933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116933" title="Línea Turística Aereotuy">
Línea Turística Aereotuy

Línea Turística Aereotuy adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Caracas, Venezuela. IMaskapai ini mengoperasikan layanan ke tujuan terpencil di Venezuela, termasuk tempat-tempat wisata. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.

Per April 2012 armada Línea Turística Aereotuy terdiri dari beberapa pesawat:


</doc>
<doc id="1116936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116936" title="Trubus Soedarsono">
Trubus Soedarsono

Trubus Soedarsono (lahir di Yogyakarta, 23 April 1926 - meninggal di ???, September 1966) adalah pematung dan pelukis naturalis Indonesia yang dikenal karena aliran realismenya yang sangat kuat. Dalam bidang politik, Trubus pernah menjabat sebagai anggota DPRD-DIY wakil Partai Komunis Indonesia (PKI). Dia tidak sempat menamatkan pendidikan Sekolah Dasar (SD) karena orang tuanya yang bekerja sebagai buruh tani tidak memiliki uang yang cukup. Sejak kelas 3 SD, Trubus telah membuat dan menggambar sendiri boneka wayang yang digunakannya ketika dia menjadi dalang di acara sunatan teman-temannya. Pada masa kecilnya, Trubus mampu membuat ukiran, topeng kayu, Tembem, Kelana, dan kepala Barongan untuk pertunjukkan jatilan atau reog. Selain mempelajari cara melukis secara otodidak, Trubus juga pernah belajar kepada Affandi maupun Sindoesoedarsono Soedjojono di Jakarta pada tahun 1942-1945.

Salah satu karya Trubus adalah patung Urip Soemohardjo di Magelang yang bergaya realistik. Trubus juga terlibat dalam pembuatan Patung Selamat Datang di Jakarta yang didesain berdasarkan sketsa Henk Ngantung dan dikerjakan bersama dengan Edi Sunarso dan beberapa mahasiswa Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) (sekarang disebut Institut Seni Indonesia). Di dalam karyanya, Trubus memberikan kesan misterius dan mengungkapkan nilai spiritual. Beberapa karyanya yang dikenal luas adalah "Balinese Dancer" dan "Noctumo".

Pada tahun 1958, Trubus membangun sebuah rumah sekaligus sanggar di Jalan Pakem, Purwodadi, Pakembinangun Sleman, yang dimanfaatkan sebagai tempat orang-orang yang ingin belajar dari Trubus.

Semasa pergerakan nasional di Yogyakarta, Trubus bergabung dengan Seniman Indonesia Muda (SIM) dan Pelukis Rakyat yang dipimpin Hendra Gunawan. Pada tahun 1948, dia dipenjara oleh pemerintah Belanda karena aktivitas politik yang dilakukannya, salah satunya membuat poster propaganda anti-Belanda setelah terjadi Perang Dunia II dan aktivitas grilya lain yang dicurigai. Setelah keluar dari penjara, ia kembali mengajar di ASRI pada tahun 1950-1960. Pada tahun 1954, Trubus mendapatkan kesempatan untuk berkunjung ke Cekoslowakia dalam misi kebudayaan. Karya-karyanya telah menjadi koleksi Presiden Soekarno.

Trubus meninggal pada September 1966 saat terjadi pembunuhan kepada orang-orang yang dicurigai berhubungan dengan komunis. Pada masa itu, Trubus aktif di Pelukis Rakyat yang dekat dengan aktivitas Lembaga Kebudajaan Rakjat (Lekra) yang berada di bawah pimpinan PKI.


</doc>
<doc id="1116945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116945" title="SMK Negeri 7 Samarinda">
SMK Negeri 7 Samarinda

SMK Negeri 7 Samarinda SMK Negeri 7 Samarinda adalah sekolah menengah kejuruan yang terdapat di Samarinda, berdiri sejak tahun 2002. Beralamatkan di Jl. Aminah Syukur No.82 Samarinda 75117.

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 7 Samarinda beralamat di Jl. Aminah Syukur No.82 Kelurahan Sungai Pinang Luar, Kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda dan berdiri pada lahan seluas 5.210 Meter persegi. Sekolah ini telah mendapat akreditasi A dengan tanggal SK. Akreditasi 01 Januari 2010. SMK Negeri 7 Samarinda merupakan sekolah negeri unggulan di kota Samarinda.











Berbagai fasilitas di SMK Negeri 7 Samarinda semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="1116950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116950" title="Risin">
Risin

Risin adalah protein beracun yang terkandung pada jarak pohon ("Ricinus communis"). Di Indonesia, biji Jarak Pagar atau Jarak Pohon juga biasa disebut Biji Kasturi (dari kata Castor Bean). Minyak jarak juga disebut minyak Kastroli.

Daya meracun (toksisitas) risin murni sangat tinggi: beberapa butir sebesar kristal garam dapur sudah cukup untuk membunuh manusia. LD untuk manusia adalah sekitar 22 mikrogram per kilogram berat badan (sekitar 1,78 miligram untuk satu orang dewasa berukuran tubuh sedang, atau dari tablet aspirit standar), dengan paparan melalui suntikan atau pernapasan. Jika terkonsumsi secara oral, risin kurang beracun, dan dosis letalnya mencapai 20-30 miligram per kilogram berat badan. Risin juga meracun mamalia selain manusia.

Risin pertama kali ditemukan ilmuwan Jerman, Peter Hermann Stillmark pada tahun 1888. Ia menguji coba ekstrak biji kastroli atau Kasturi (Castor Bean) pada sel darah merah. Hasil uji cobanya saat itu menunjukkan bahwa ekstrak biji tersebut sanggup menggumpalkan sel darah merah. Pada saat itu, Stillmark tidak mengetahui ada apa di balik semua itu. Namun selanjutnya diketaui yang berperan dalam penggumpalan sel darah merah tersebut adalah suatu protein enzim yang dikenal sebagai risin.

Risin merupakan salah satu racun paling berbahaya di dunia, dan masuk kategori super racun. Racun risin merupakan racun yang sangat berbahaya, lebih mematikan 6.000 kali dibandingkan racun sianida dan lebih berbahaya 12 ribu kali dibandingkan racun ular derik. Racun ini bahkan disebut-sebut tidak memiliki obat penawarnya.

Risin dikabarkan mudah dibuat dari ekstrak biji tanaman jarak pagar. Meski demikian, untuk meracun seseorang dengan risin tidak mudah, karena rasanya pahit dan tidak enak. Jika seseorang memasukkan racun risin ke dalam makanan atau minuman, maka mulut dan lidah akan cepat merasakannya. Di samping itu, racun risin tidak mudah dibuat dalam bentuk semprotan di udara.

Satu butir biji jarak bisa membunuh seorang remaja. Racun ini akan bekerja efektif jika dibentuk ekstrak bubuk dan dihirup, atau disuntikkan. Tanpa diekstrak, racun akan terlindungi lapisan biji. Seseorang tidak akan keracunan jika menelan bulat-bulat biji jarak tidak akan membuat keracunan, karena biji memiliki lapisan pelindung untuk melindungi inti biji. Meski begitu, seseorang bisa keracunan jika membakar biji jarak, membelah cangkang dan mengkonsumsi isinya.

Jumlah 500 mikrogram (1 mikrogram=satu per sejuta gram) risin atau hanya sebesar ujung jarum sudah cukup untuk membuat manusia meninggal. Kemampuannya ini membuat risin menjadi zat bioteroris yang ditakuti.

Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Amerika Serikat mengelompokkan racun risin dalam kategori ancaman Klas B. Peringkat ini satu tingkat di bawah ancaman virus antraks, botulisme, infeksi plag atau pes, dan virus cacar smallpox.

Risin bekerja dengan membunuh dan menghalangi pembentukan sel yang berada dalam tubuh manusia untuk membuat protein yang dibutuhkan oleh tubuh.

Racun risin bisa dibuat dalam bentuk bubuk, semprot, tablet/pil, dilarutkan dalam air atau di larutan asam lemah. Namun racun ini bisa dinonaktifkan jika dipanaskan di atas suhu 80 derajat Celcius.

Gejala yang timbul apabila seseorang terpapar risin melalui jalur udara (pernafasan) adalah batuk, kesulitan bernafas, demam, mual, muntah, kulit berwarna kebiru-biruan, dan tekanan darah rendah. Terpapar risin melalui jalur pencernaan (mulut) akan menimbulkan gejala awal seperti diare, dehidrasi, tekanan darah rendah, halusinasi, dan darah dalam urin. Apabila bubuk risin mengenai mata dan kulit, maka akan menimbulkan mata merah dan rasa sakit pada mata dan kulit.

Meski risin berbahaya, tetapi kemampuannya membunuh sel menjadi harapan bagi pengembangan teknik penyembuhan penyakit seperti tumor, kerusakan sumsum tulang, dan AIDS. Saat ini risin terus diteliti untuk menyembuhkan berbagai penyakit kanker.

Di sejumlah daerah di Indonesia banyak kasus anak keracunan biji jarak saat mengkonsumsi dengan cara membakarnya lebih dahulu.

Risin telah lama digunakan sebagai racun dalam kasus-kasus pembunuhan atau percobaan pembunuhan terkemuka. Racun lain yang mirip adalah abrin yang berasal dari saga rambat ("Abrus precatorius") yang lebih beracun.

Risin sering ditemui dalam berbagai insiden, salah satunya dalam pembunuhan Georgi Markov. Georgi Markov merupakan seorang pembelot komunis asal Bulgaria yang kemudian bekerja di BBC. Ia terbunuh pada 1978. Senjata untuk menembakkan risin disamarkan dalam bentuk payung.

Pada tanggal 16 April 2013, secarik surat ditemukan di Washington D.C. dengan alamat tujuan Senator Roger Wicker dari Partai Republik. Surat tersebut berisi butiran-butiran kecil mengandung risin. Keesokan harinya, surat dengan kandungan zat serupa juga ditemukan dengan tujuan Presiden Amerika Serikat Barack Obama dalam dosis mematikan. Pada 10 Juni 2013, artis serial The Walking Dead Shannon Rogers Guess Richardson ditangkap terkait dengan surat mengandung risin untuk Barack Obama.


</doc>
<doc id="1116955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116955" title="Universitas Pancasila">
Universitas Pancasila

Universitas Pancasila, disingkat menjadi UP, adalah salah satu perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terletak di Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan dan kampus pascasarjana terletak di Jalan Borobudur, Menteng, Jakarta Pusat.

Kampus ini juga pernah digunakan untuk penyutingan sinetron legendaris pada tahun '90-an: Si Doel Anak Sekolahan di bagian gedung fakultas teknik yang menggambarkan "Si Doel" (Rano Karno) sebagai mahasiswa jurusan teknik di tempat tersebut.

Universitas Pancasila didirikan pada tanggal 28 Oktober 1966, merupakan penggabungan dari Universitas Pancasila (lama) yang didirikan pada tahun 1963 dan Universitas Bung Karno.

Pancasila yang dijadikan nama dari universitas ini tidaklah sekadar tanda pengenal dan pembeda dari universitas-universitas lainnya, melainkan memiliki kedalaman arti yang hakiki, sesuai dengan misi yang diemban Universitas Pancasila, yaitu “Memberikan peranan positif dalam pengembangan ilmu dan teknologi serta pengembangan masyarakat ber-Pancasila seperti yang dicita-citakan dalam Pembukaan Undang-undang Dasar 1945.”

Dalam rangka inilah Universitas Pancasila berniat dan beritikad untuk menghasilkan sarjana-sarjana yang berjiwa Pancasila, memiliki nilai dan sikap, pengetahuan, kecerdasan, keterampilan serta kemampuan berkomunikasi, dan kesadaran ekologi guna pembangunan dan pembinaan bidang hukum, ekonomi dan ekologi untuk menunjang pembangunan.

Dalam menjalankan roda kehidupan di bidang akademis, pada tahap awal telah tersedia tanah seluas 10.160 m² dan bangunan/gedung seluas 5.196 m² terletak di Jl. Borobudur No. 7 Jakarta Pusat. Tanah dan gedung tersebut dihibahkan dari Pemerintah cq. Departemen Keuangan kepada Yayasan Pendidikan dan Pembina Universitas Pancasila (YPPUP) yang ditandatangani pada tanggal 21 April 1987. Di samping itu, pada tahun 1985, Universitas Pancasila mendapat pinjaman gedung di Jl. Garuda Kemayoran Jakarta Pusat untuk kegiatan Fakultas Ekonomi.

Dengan telah selesai dibangunnya gedung Fakultas Ekonomi di Srengseng Sawah Jakarta Selatan pada tahun 1988, perkuliahan mahasiswa Fakultas Ekonomi pindah ke gedung yang baru dan secara bertahap diikuti oleh fakultas yang lain. Saat ini Universitas Pancasila telah mempunyai kampus di Srengseng Sawah seluas 111.255 m² dengan bangunan seluas 38.076 m² terdiri dari Rektorat, Fakultas Ekonomi, Fakultas Farmasi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Teknik, sementara itu kampus Jl. Borobudur No. 7 Jakarta Pusat, saat ini dipergunakan untuk perkuliahan Program Pascasarjana.

Dalam hal pengelolaan, pembinaan umum Universitas Pancasila di bawah naungan yayasan, yaitu Yayasan Pendidikan dan Pembina Universitas Pancasila yang didirikan dengan Akta Notaris G.H.S. Loemban Tobing S.H Nomor : 14 tanggal 19 Januari 1970.

Ketua : DR.(HC) Ir.Suyono Sosrodarsono
Wakil Ketua : Prof.Dr.M.H.Matondang, SE, MA.
Anggota :

Ketua : DR.(HC) Ir.Siswono Yudohusodo
Wakil Ketua : Dr.Cosmas Batubara
Sekretaris : Komisaris Jendral Pol(Purn) Awil Luthan
Bendahara : M.Rifqi Yusuf, SE.

Dewan Pengawas : Drs.Sunarno Prawirosujanto, Apt.

Kampus Universitas Pancasila yang berada di Jakarta Selatan ini terletak di perbatasan antara Kota Depok dan Jakarta Selatan. Alamat lengkap kampus Jakarta Selatan ini terletak di Jalan Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan 12640. Seluruh program pendidikan jenjang D3 dan S1 terletak di kampus Jakarta Selatan ini. Di depan kampus Jakarta Selatan terdapat sebuah stasiun yang dinamakan dengan nama universtas, yakni Stasiun Universitas Pancasila, yang mengakomodasi kebutuhan warga kampus yang berasal dari berbagai tempat sekitar Jakarta dan kebutuhan masyarakat sekitar kampus. Untuk menghubungi kampus, dapat dilakukan panggilan ke nomor telepon (021) 78880305, 7874344, 98880038, 7270086.

Kampus Universitas Pancasila yang berada di Jakarta Pusat ini terletak di Jalan Borobudur Nomor 7, Jakarta Pusat 10320. Program jenjang Magister (S2) dan Doktor (S3) dipusatkan di kampus ini. Untuk menghubungi kampus, dapat dilakukan paggilan ke nomor telepon Program Doktor, Telp (021)3904271, Magister Manajemen, Telp (021)3904269, Magister Akuntansi, Telp (021)7872355, Magister Ilmu Kefarmasian, Telp (021)7864727, Magister Ilmu Hukum, Telp (021)3919013 dan Magister Teknik Mesin, Telp(021)31926047.






UPT Perpustakaan Universitas Pancasila sebagai wahana pendidikan, penelitian dan informasi penunjang sarana belajar telah memberikan aksesbilitas layanan yang bermutu kepada mahasiswa/pengguna terhadap kemudahan mencari bahan pustaka, keluasaan meminjam, bantuan mencarikan bahan pustaka dari perpustakaan lain dan ketersediaan layanan "e-library".

Universitas Pancasila menyediakan bantuan hukum dengan adanya LKBH atau Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum dengan tenaga profesional di bidang hukum. LKBHUP ini ditujukan untuk semua warga yang tidak mampu yang tersangkut kasus hukum. LKBHUP ini terletak di gedung Fakultas Hukum Universitas Pancasila lantai 4.

Ruang Peradilan Semu digunakan oleh mahasiswa Fakultas Hukum sebagai sarana simulasi untuk mengikuti beberapa kompetisi peradilan semu di seluruh Indonesia.

Universitas Pancasila memiliki laboratorium yang sangat lengkap sebagai pendukung program studi dalam melaksanakan proses pembelajaran. Salah satu fungsinya adalah sebagai sarana untuk melaksanakan riset/penelitian/pratikum dalam bidang terkait. Banyak Instansi/Perusahaan Perguruan Tinggi yang menjalin kerja sama dengan UP untuk mengadakan riset/penelitian/pratikum di laboratorium UP.

Universitas Pancasila telah bekerja sama dengan Dirjen Pajak, dengan tujuan untuk meningkatkan kualitas pembelajaran di bidang perpajakan dengan bantuan tenaga ahli dari Dirjen Pajak dan memfasilitasi tempat untuk riset/penelitian/praktik bagi dosen dan mahasiswa. Selain itu Tax Center mempunyai fungsi; sebagai pusat info pajak, sebagai pusat konsultasi pajak dan sebagai pusat bantuan hukum pajak. Tax Center berada di Fakultas Ekonomi & Bisnis Universitas Pancasila.

Universitas Pancasila telah bekerja sama dengan Bursa Efek Indonesia, guna meningkatkan pelayanan serta memberikan kemudahan dalam memperoleh informasi bisnis yang terbaru setiap harinya, Pojok BEI ini berada Di Pojok Fakultas Ekonomi & Bisnis Universitas Pancasila

Poliklinik UP merupakan sarana penunjang pelayanan kesehatan yang disediakan untuk pegawai UP dan mahasiswa UP secara gratis. Di samping itu Poliklinik UP juga melayani masyarakat umum. Poliklinik UP buka setiap hari kerja, Senin s.d. Jumat pukul 08.00 s.d. 16.00 WIB.

Apotek UP, merupakan apotek pendidikan untuk mendukung praktik kerja lapangan, penelitian, dan pembuatan tugas akhir mahasiswa. Apotek pendidikan UP juga untuk pelayanan kesehatan kepada pegawai UP, mahasiswa UP, dan masyarakat. Apotek pendidikan UP menyediakan obat, vitamin, suplemen, dan juga produk–produk kesehatan yang terdaftar secara resmi di Indonesia. Apotek pendidikan UP buka setiap hari kerja, Senin s.d. Jumat pukul 08.00 s.d. 16.00 WIB dan Sabtu pukul 08.00 s.d. 12.00 WIB.

Organisasi Kemahasiswaan merupakan organisasi kemahasiswaan sebagai sarana pengembangan potensi mahasiswa serta partisipasi aktif terhadap peningkatan kualitas pendidikan dan kemajuan Indonesia sesuai disiplin ilmunya.


</doc>
<doc id="1116958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116958" title="Median dosis letal">
Median dosis letal

Dalam toksikologi (ilmu tentang racun), median dosis letal adalah ukuran yang biasa dipakai untuk menggambarkan derajat toksisitas suatu bahan. Bilangan LD, LC, atau LCt menunjukkan banyak bahan, konsentrasi, atau waktu yang diperlukan untuk mematikan 50% organisme target.

Penggunaan istilah ini misalnya dipakai pada industri pestisida.


</doc>
<doc id="1116975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116975" title="Augsburg Airways">
Augsburg Airways

Augsburg Airways GmbH adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Hallbergmoos, Jerman. Sampai dengan 26 Oktober 2013, maskapai penerbangan ini merupakan bagian dari Lufthansa Regional dan mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional atas nama Lufthansa dari Bandar Udara München. Augsburg Airways mengumumkan pada Maret 2013 bahwa mereka akan berhenti beroperasi pada 31 Oktober 2013.



</doc>
<doc id="1116990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116990" title="Huwen op Bevel">
Huwen op Bevel

Huwen op Bevel (juga dikenal dengan judul Terpaksa Menikah) adalah sebuah film romansa Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1931. Disutradarai G. Kruger dan diproduseri Tan's Film, film ini mengisahkan sepasang kekasih yang nyaris terpisah tetapi berhasil bersatu. Ini adalah film terakhir yang disutradarai Kruger. Film ini tergolong gagal di pasaran dan hilang dari peredaran.

Seorang intelek muda Indonesia jatuh cinta dengan seorang gadis. Meski si gadis mencintainya, ia sudah telanjur dijodohkan dengan seorang lelaki yang lebih tua dan sudah naik haji. Pada akhirnya, mereka berhasil mempertahankan hubungan mereka dan bersatu.

"Huwen op Bevel" disutradarai oleh sutradara Indo G. Kruger dan diproduseri Kruger bekerja sama dengan Tan Khoen Yauw dari Tan's Film. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa Kruger, yang film terakhirnya "Karnadi Anemer Bangkong" (1930) diproduksi di Krugers Filmbedrijf miliknya di Bandung, kehabisan dana saat memproduksi film ini dan mulai bekerja pada Tan; ia menyalahkan kegagalan "Karnadi Anemer Bangkong". Bersamaan dengan pengerjaan "Huwen op Bevel" yang ia tangani sinematografinya, Kruger juga menjadi kameramen untuk "Njai Dasima" karya Tan yang disutradarai Bachtiar Effendi.

Dialog film ini menggunakan bahasa Melayu. Lagu-lagunya dinyanyikan oleh grup keroncong Tembang Ketjapi.

"Huwen op Bevel" dirilis pada tahun 1931. Beberapa sumber menyebutkan tahun 1932. Film ini ditayangkan di Batavia (sekarang Jakarta) pada bulan Agustus, Medan pada akhir September dan Surabaya pada pertengahan Oktober. Dalam iklannya, film ini disebut-sebut bersuara sepenuhnya dan menyertakan musik dan nyanyian. Iklan-iklan selanjutnya membandingkan film ini dengan film Tan, "Njai Dasima". Film ini diiklankan sebagai film suara pertama di Hindia Belanda dan dibenarkan oleh beberapa catatan terkini. Tetapi Biran menulis bahwa film Kruger sebelumnya, "Karnadi Anemer Bangkong", sudah bersuara duluan.

"Huwen op Bevel" mendapat sambutan negatif. Ulasan di "Het Nieuws van den dag voor Nederlandsch-Indië" menyebut film ini kekurangan kontras dan sinkronisasi suaranya jelek; sang kritikus menyimpulkan bahwa "memutar engkol [kamera] saja tidak cukup; seorang pembuat film harus menguasai tekniknya". Film ini gagal di pasaran dan menjadi film terakhir Kruger. Ia meninggalkan Hindia Belanda pada tahun 1936 dan menetap di Hong Kong sampai meninggal dunia tahun 1937.

"Huwen op Bevel" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Netherlands Government Information Service. Beberapa ulasan kontemporer mengusulkan terjemahan judulnya dalam bahasa Indonesia, salah satunya "Nika Terpaksa". Sumber-sumber lain menerjemahkannya menjadi "Terpaksa Menikah".



</doc>
<doc id="1116998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1116998" title="Karnadi Anemer Bangkong">
Karnadi Anemer Bangkong

Karnadi Anemer Bangkong (juga dikenal dengan judul Karnadi Tangkep Bangkong yang berarti "Karnadi Tangkap Kodok") adalah sebuah film komedi Hindia Belanda tahun 1930 yang disutradarai G. Kruger. Film ini dianggap sebagai film suara pertama di negara ini, meski kualitas suaranya buruk dan sebagian adegan tidak bersuara. Alurnya didasarkan pada sebuah novel Sunda ternama. Film ini kontroversial di kalangan pribumi.

Karnadi adalah seorang pemuda Sunda penangkap kodok yang suka sekali memakan kodok yang ditangkapnya. Ia kemudian mencuri identitas seorang juragan dan mencoba beradaptasi dengan lingkungan sekitarnya. Identitas palsunya kemudian ketahuan.

"Karnadi Anemer Bangkong" disutradarai G. Kruger, seorang pembuat film Indo yang sempat mengerjakan film dalam negeri pertama Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng", pada tahun 1926. Ceritanya diadaptasi dari novel laris berjudul sama karya Yuhana dan Sukria, penulis Sunda. Kruger sebelumnya mengadaptasi karya Yuhana yang lain, "Eulis Atjih", pada tahun 1928.

Film ini dirilis sesaat setelah film suara (talkie) pertama yang ditayangkan di Hindia Belanda, "Fox Movietone Follies of 1929" dan "The Rainbow Man" (keduanya tahun 1929), diluncurkan. Kruger berusaha memanfaatkan teknologi baru ini dengan memakai kamera sistem tunggal yang ia dapatkan melalui keanggotaannya di Society of Motion Picture and Television Engineers. Kruger tidak mampu merekam semua dialog untuk film ini sehingga sejumlah adegan memakai antarjudul. Film ini akhirnya menjadi part-talkie.

Film ini kabarnya ditanggapi buruk oleh sebagian besar penonton Sunda, mungkin karena Karnadi gemar makan daging kodok (yang hukumnya haram bagi umat Islam). Tanggapan yang buruk terhadap film ini membuat Kruger meninggalkan dunia perfilman independen dan bergabung dengan Tan's Film untuk mengerjakan dua film sebelum meninggalkan Hindia Belanda tahun 1936.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

Film ini umumnya dianggap sebagai film suara (talkie) buatan dalam negeri pertama di Hindia Belanda. Film-film suara lain langsung bermunculan, misalnya "Indonesia Malaise" (1931) karya Wong Bersaudara yang dirilis tahun berikutnya dan lebih menekankan pada suara. Film-film awal tersebut memiliki kualitas suara yang buruk dan banyak adegan statik, namun setelah diuji berulang-ulang kualitasnya berhasil dinaikkan ke tingkat yang dapat dimaklumi.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1117000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117000" title="Supardi Nasir">
Supardi Nasir

Supardi Nasir Bujang () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persib Bandung sebagai bek. Debut pertamanya untuk tim nasional sepak bola Indonesia dibuat ketika ia bermain sebagai pemain pengganti pada Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007.

Supardi bersama Firman Utina dan Ahmad Jufrianto resmi kembali ke tim lamanya, Sriwijaya FC untuk musim 2016. Supardi membuat debutnya saat melawan Persib Bandung pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.




</doc>
<doc id="1117002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117002" title="Nightmare Side">
Nightmare Side

Nightmare Side adalah film horor Indonesia tahun 2013. Film ini dirilis pada tanggal 31 Januari 2013. Film ini dibintangi oleh Sarwendah Tan dan Aurelia Devi Novi. Film ini kisahnya berasal dari acara siaran radio Ardan, Bandung. Tiap malam Jumat, radio itu menyiarkan kisah-kisah horor yang diceritakan pendengarnya, yaitu mengenai laboratorium kampus, rumah kos, dan bioskop.

Kisah Hantu Kampus berawal dari seorang mahasiswi yang secara tidak sengaja menemukan flash disk milik seseorang yang baru saja meninggal karena kecelakaan. Benda itu kemudian dibawa pulang, tetapi kemudian dia diganggu dan diikuti hantu yang dulunya pemilik flash disk itu.

Cerita kedua, Nonton Midnight, mengisahkan hantu toilet di sebuah bioskop yang bersosok perempuan. Wujudnya digambarkan menyeramkan. Hantu tersebut terbawa pulang oleh seorang lelaki yang menyangka hantu itu adalah kekasihnya.

Kisah ketiga bercerita tentang hantu yang gentayangan di dalam sebuah rumah. Berbaju panjang warna merah dengan rambut tergerai, sang hantu menampakkan diri setelah berhasil menakuti penghuni rumah.


</doc>
<doc id="1117009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117009" title="Sejarah Film 1900–1950">
Sejarah Film 1900–1950

Sejarah Film 1900–1950: Bikin Film di Jawa adalah buku sejarah sinema Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 2009 yang ditulis oleh Misbach Yusa Biran. Buku ini diterbitkan oleh Komunitas Bambu bekerja sama dengan Dewan Kesenian Jakarta. Buku ini ditanggapi positif oleh pembaca.

"Sejarah Film 1900–1950" terdiri dari tiga bab dan menyertakan banyak ilustrasi, termasuk foto tokoh-tokoh dan lokasi ternama, poster film, iklan, gambar promosi, dan sampul majalah. Kata pengantarnya, berjudul "Menghindar Kekacauan dan Menolak Pengabaian", ditulis oleh produser dan kritikus film Eric Sasono. Buku ini memiliki tiga apendiks, termasuk daftar film Hindia Belanda, daftar bioskop, dan reproduksi korespondensi antara personel film dari Hindia Belanda. Sumber buku ini beragam, mulai dari wawancara pribadi hingga koran dan surat-surat kontemporer.

Di kata pengantar, Biran membahas film-film pertama yang ditayangkan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan perkembangannya sejak 1900 hingga pertengahan 1920-an. Ia kemudian menjelaskan peran troupe panggung dalam industri hiburan Hindia Belanda pada masa itu. Di akhir bab, ia berpendapat bahwa film-film yang dirilis pada masa itu, sebelum "Darah dan Doa" Usmar Ismail (1950), tidak bisa dianggap benar-benar "Indonesia" karena orientasinya komersial.

Bab berikutnya membahas upaya awal dalam membuat film dokumenter dan film fiksi. Bab ini juga membahas secara rinci sejumlah sutradara dan produser yang aktif saat itu, serta beberapa film seperti film fiksi pertama di Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng" (1926), film suara pertama di Hindia Belanda, "Karnadi Anemer Bangkong" (1930), dan film tersukses pada masa itu, "Terang Boelan" (1937).

Bab kedua, bab terpanjang di buku ini, membahas masa keemasan perfilman Hindia Belanda antara 1939 dan 1941. Bab ini juga membahas rumah-rumah produksi besar pada masa itu yang semuanya dimiliki etnis Cina. Selain itu, ada juga tren-tren yang sedang hangat saat itu, seperti sistem bintang, reportase industri, dan tema-tema umum. Film yang dibahas dalam bab ini meliputi film aksi "Rentjong Atjeh", film romansa "Kartinah" (keduanya tahun 1940), dan film tegang supernatural pertama "Tengkorak Hidoep".

Bab terakhir membahas kondisi industri film selama pendudukan Jepang (1942–1945) dan Revolusi Nasional (1945–1949). Topik-topiknya mencakup propaganda Jepang selama masa pendudukan dan film-film pertama karya Usmar Ismail pada masa revolusi, serta aktivitas kantor berita Berita Film Indonesia.

Misbach Yusa Biran, penulis "Sejarah Film 1900–1950", adalah mantan penulis naskah yang aktif di dunia sinema Indonesia pada tahun 1950-an. Tahun 1970-an, ia dikenal sebagai seorang pengarsip dan salah satu pendiri arsip film Sinematek Indonesia. Armando Siahaan dari "The Jakarta Globe" menganggap buku ini "kelanjutan alami" dari karya Biran sebelumnya.

Konten dasar "Sejarah Film 1900–1950" awalnya diterbitkan dengan judul "Film Indonesia Bagian I: 1900-1950" pada tahun 1993. Bagian tersebut ditulis Biran bersama SM Ardan dan Taufik Abdullah. Biran menulis ulang karya awalnya setelah mengetahui penjabarannya terlalu acak.

"Sejarah Film 1900–1950" diterbitkan pada bulan Agustus 2009 oleh Komunitas Bambu bekerja sama dengan Dewan Kesenian Jakarta. Siahaan menulis bahwa buku ini "wajib dimiliki penggemar film" sambil menekankan keterbacaannya dan pemakaian sumber-sumber utama. Ia menganggap buku ini "menarik dan sangat kredibel." Ekky Imanjaya dari "Kompas" menggambarkan buku ini sebagai suatu "kitab sakti dari pendekar film" dan upaya menerapkan teori "arkeologi media"-nya Thomas Elsaesser dalam konteks Indonesia. Ia menulis sejumlah pernyataan, salah satunya adalah fakta bahwa film pertama yang ditayangkan di Hindia Belanda dibuat tahun 1900 dipercayai oleh publik namun kemungkinan besar salah. Renal Rinoza Kasturi dari jurnal film Indonesia "Jurnal Footage" memuji buku ini, terutama gambar-gambarnya.



</doc>
<doc id="1117017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117017" title="Tengkorak Hidoep">
Tengkorak Hidoep

Tengkorak Hidoep adalah film horor Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Tan Tjoei Hock. Film ini merupakan film horor domestik pertama yang dibuat di Hindia Belanda.

Raden Darmadji dan teman-temannya pergi ke pulau Mustika untuk mencari saudara Darmadji yang hilang dalam kecelakaan kapal laut sepuluh tahun sebelumnya. Di sana, mereka mengetahui keberadaan dewa Maha Daru yang terjebak di pulau tersebut 2.000 tahun sebelumnya setelah kalah bertarung melawan dewi Gumba. Darmadji, saat sedang menjelajahi gua, mengalami badai hujan deras. Tanah terbelah dan Maha Daru keluar dari penjaranya.

Saat Darmadji mencoba keluar dari kurungan itu, ia disergap sejumlah preman dan makhluk halus. Putrinya, Rumiati, juga terperangkap dalam kekacauan ini namun berhasil diselamatkan Maha Daru. Akan tetapi, ketidaksukaan Maha Daru terhadap Rumiati – yang ia anggap reinkarnasi Gumba – semakin jelas. Seorang pria yang tinggal di hutan menyelamatkan Rumiati dan mereka jatuh cinta.

Film hitam putih ini ditulis, direkam, dan disutradarai Tan Tjoei Hock, dan diproduseri The Teng Chun dari Java Industrial Film. Ini merupakan film terakhir yang disutradarai TAn. Film ini dibintangi Tan Tjeng Bok, Moh Mochtar, Misnahati, dan Bissu.

Salim Said, pada tahun 1981 menyatakan bahwa "Tengkorak Hidoep" dipengaruhi oleh sejumlah adaptasi film "Dracula" karya Bram Stoker, sementara Ade Irwansyah dari "Tabloid Bintang" berpendapat bahwa adegan-adegan di hutan terinspirasi oleh berbagai film yang terpusat pada Tarzan ciptaan Edgar Rice Burroughs.

"Tengkorak Hidoep" dirilis tahun 1941 dan sukses di pasaran. Tan menyebut kesuksesan ini dikarenakan efek khusus pada film, termasuk adegan ketika petir menghancurkan makam Maha Daru dan ia bangkit dalam bentuk tengkorak hidup dikelilingi api. Salinan film 35 mm-nya disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta.

Sejumlah artikel, termasuk di majalah film Indonesia "F" dan majalah hiburan "Tabloid Bintang", menulis bahwa "Tengkorak Hidoep" merupakan film horor pertama buatan Indonesia. Akan tetapi, sejumlah publikasi lain seperti "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebut film horor psikologi "Lisa" (1971) sebagai film horor pertama buatan Indonesia; dalam katalog Kristanto, "Tengkorak Hidoep" digolongkan film petualangan. Pada akhir 2000-an, film horor menjadi genre paling dominan di industri film Indonesia.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1117027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117027" title="Indonesia Malaise">
Indonesia Malaise

Indonesia Malaise adalah film tahun 1931 yang disutradarai Wong Bersaudara. Ini merupakan film suara pertama karya mereka dan salah satu film suara pertama di Hindia Belanda. Disebut-sebut bergenre komedi, film ini berkisah tentang seorang wanita yang kehidupannya dirundung masalah. Film ini gagal di pasaran dan hilang dari peredaran.

Seorang wanita dipaksa menikahi seorang pria yang tidak dicintainya, bukan kekasihnya. Rumah tangga tidak lancar, seiring sang suami meninggalkannya, anak mereka meninggal dunia, dan kekasihnya dipenjara. Ia jatuh sakit namun disembuhkan oleh nyanyian seorang pria. Sementara itu, seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga.

"Indonesia Malaise" disutradarai Wong Bersaudara (Nelson, Joshua, dan Othniel), etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat. Mereka juga menangani sinematografi dan penyuntingan suaranya menggunakan kamera sistem tunggal buatan Eropa dan sewaan dari operator asal Bandung. Seperti film-film Wong lainnya, "Indonesia Malaise" lebih ditargetkan pada penonton pribumi kelas bawah. Hanya dua pemeran film yang namanya disebutkan, MS Ferry dan Oemar. Wanita pemeran utamanya bisa jadi aktris panggung. Reporter Mohammad Enoh, yang sempat menonton "Indonesia Malaise" saat masih kecil, menulis pada tahun 1976 bahwa wanita tersebut lumayan menarik.

Film ini adalah salah satu film suara pertama yang dirilis di Hindia Belanda, sekaligus film suara pertama buatan Wong Bersaudara. Film suara pertama di Hindia Belanda, "Karnadi Anemer Bangkong" karya G. Kruger, dirilis setahun sebelumnya; The Teng Chun mengikuti dengan film "Boenga Roos dari Tjikembang" pada tahun 1931, meski masalah apakah film ini mendahului "Indonesia Malaise" masih belum jelas. Film-film awal tersebut memiliki kualitas suara yang buruk dan banyak adegan statik, tetapi setelah diuji berulang-ulang kualitasnya berhasil dinaikkan ke tingkat yang dapat dimaklumi.

"Indonesia Malaise" dirilis tahun 1931 dan diiklankan sebagai film yang "penonton[nya] tentu mesti tertawa"). Penayangan film ini didahului oleh komedi berorientasi Belanda "Sinjo Tjo Main di Film" karya M. H. Schilling. Hal tersebut bisa jadi dilakukan untuk menarik perhatian penonton Belanda.

Film ini gagal di pasaran, mungkin karena para penontonnya tidak ingin diingatkan kembali soal Depresi Besar. Studio Wong Bersaudara, Halimoen Film, hanya memproduksi satu film lagi sebelum ditutup. Film yang berjudul "Zuster Theresia" (1932) ini dibuat atas dasar kontrak.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1117038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117038" title="Stasiun Welahan">
Stasiun Welahan

Stasiun Welahan (WLH) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Gedangan, Welahan, Jepara, Jawa Tengah. Stasiun ini mulai dioperasikan oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) pada tanggal 10 November 1900 sebagai stasiun ujung/terminus dari jalur kereta api Mayong–Welahan. Stasiun ini di nonaktifkan bersamaan dengan dibongkarnya Jalur kereta api Mayong–Welahan sepanjang 5,5 km oleh Jepang pada tahun 1942.Bangunannya kini sudah tidak ada lagi.

Pada masa aktifnya, Stasiun Welahan menjadi salah satu titik pemberangkatan angkutan mebel kayu dari Jepara yang akan dikirim ke berbagai tujuan melalui Pelabuhan Tanjung Emas, Semarang.


</doc>
<doc id="1117044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117044" title="Tulus">
Tulus

Muhammad Tulus () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Tulus juga berprofesi sebagai seorang arsitek setelah menamatkan studinya di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung.

Bernyanyi sejak kecil, Tulus mulai dikenal ketika dia sering bernyanyi di acara-acara komunitas klab jazz dan kampus-kampus di Kota Bandung. Semasa kuliahnya dia pernah bergabung dalam Sikuai Band.

Album perdana TULUS, TULUS-Tulus, yang diproduseri oleh Ari 'Aru' Renaldi, dan didistribusikan oleh "Demajors" dirilis oleh perusahaan rekamannya sendiri, TULUS Co. pada tanggal 28 September 2011, dimana TULUS menciptakan seluruh lagu, berperan sebagai composer sekaligus koproduser album tersebut. Kakak kandung TULUS, "Riri Muktamar" bertindak sebagai produser eksekutif.
Lagu-lagunya seperti "Sewindu", "Teman Hidup", "Kisah Sebentar", "Tuan Nona Kesepian", dan "Jatuh Cinta", merajai chart-chart di radio-radio di seluruh Indonesia.

Majalah "Rolling Stone Indonesia" menobatkan TULUS sebagai Editor's Choice: Rookie of The Year tahun 2013. Selain itu album perdananya pernah menduduki peringkat pertama chart Rolling Stone pada Januari dan Februari 2012. "Teman Hidup "sempat menduduki peringkat ke-1 deretan K-20 Kompas TV".

TULUS kerap kali mengadakan konser tunggal untuk memuaskan para penggemarnya. Konser pertamanya diadakan di Auditorium Centre Culturel Francais (sekarang IFI) Bandung yang bertajuk 'TULUS: An Introduction' pada tanggal 28 September 2011, kemudian konser 'TULUS-Beyond Sincere' di Gedung Kesenian Jakarta pada tanggal 25 Mei 2012, dan konser tunggal bertajuk 'Konser Diorama' pada tanggal 9 Mei 2013 di Teater Tertutup Dago Tea House Bandung.

Mengiringi peluncuran album keduanya pada 19 Februari 2014 yang diberi judul TULUS-Gajah, TULUS mengadakan konser-konser tunggal yang diberi nama Konser Gajah TULUS di dua kota yang berbeda, yaitu pada tanggal 25 September 2014 di Sasana Budaya Ganesha Bandung, 2 Desember 2014 di Balai Kartini Kartika Expo Jakarta, dan 21 Maret 2015 di Grand Pasific Hall Yogyakarta. Album TULUS-Gajah seperti halnya album TULUS-Tulus, tetap dirilis lewat perusahaan label musiknya sendiri, TULUS Co dan diproduseri oleh Ari 'Aru' Renaldi.

50 Penghargaan baik di bidang musik dan sinematografi, telah TULUS dapatkan di 7 tahun perjalanan musiknya. Pada tahun 2017 lalu, 5 piala AMI Awards dari album Monokrom berhasil diraihnya. TULUS juga sempat didaulat untuk memimpin menyanyikan lagu ‘Indonesia Raya’ pada upacara pembukaan Asian Games ke-18 yang digelar di Gelora Bung Karno, Jakarta.

Tidak hanya membatasi diri di bidang musik, TULUS, melakukan kolaborasi dengan berbagai macam profesi di luar industri musik, diantaranya, illustrator, desainer grafis", art performer", "videographer", dan fotografer. Nama seperti Davy Linggar, Melati Suryodharmo, Papermoon Puppet Theatre, dan Kendra Paramita adalah 4 diantara banyak nama lain yang penah berkolaborasi dengan TULUS.

Sampai saat ini, lagu-lagu TULUS telah didengarkan sebanyak 97,01 juta kali lewat layanan digital streaming, Spotify. TULUS juga menjadi musisi Indonesia pertama yang berhasil meraih 1 juta pelanggan di layanan "digital streaming", Spotify. Memiliki 425.668 pelanggan di kanal Youtube MusikTulus, seluruh video TULUS telah disaksikan sebanyak 224.098.506 kali.

Indonesia, menjadi rumah di setiap karya musik TULUS, namun tidak hanya berhenti mempublikasikan karya musik di “rumah”nya saja, terhitung 2015, TULUS telah berekspansi ke Jepang. Langkah awal ekspansi TULUS di Jepang, dimulai dengan merilis lagu berbahasa Jepang ciptaan TULUS untuk pertama kalinya yang berjudul “Kutsu”. “Kutsu” adalah gubahan lagu “Sepatu” dalam versi Bahasa Jepang. Pada tahun ketiga perjalanan musik di Jepang, TULUS didaulat sebagai Duta Besar 60 tahun Persahabatan Indonesia – Jepang.

Setelah Jepang, TulusCompany memulai kembali langkah ekspansi pendengar ke negara tetangga, Malaysia. Langkah awal di negara ini dimulai dengan diluncurkannya secara resmi Album Monokrom pada Juni 2015 dengan menggandeng Shiraz Project sebagai representatif dari TulusCompany. Bekerjasama dengan Shiraz Project serta Wardah, Ia pun sempat menggelar konser mini perdananya pada pertengahan September 2018 yang digelar di Istana Budaya, Kuala Lumpur. 1200 tiket terjual habis dalam pertunjukkan tersebut.

Pada awal Oktober 2016, TULUS mendapatkan kesempatan untuk tampil di "showcase" perdananya di San Francisco.” TULUS Live in San Francisco” menjadi tajuk dalam acara tersebut. Diadakan di Social Hall – The Regency, TULUS menampilan 14 nomor lagu karya miliknya.

Setelah San Francisco, TULUS melanjutkan perjalananannya di kota Hamamatsu, Jepang. Dalam kesempatan ini, TULUS tampil sebagai pembuka di festival musik jazz berskala internasional bertajuk International Jazz Festival in Hamamatsu.

TulusCompany adalah sebuah perusahaan label musik independen yang didirikan oleh TULUS bersama kakak kandungnya, Riri Muktamar pada tahun 2010. Saat ini TulusCompany memiliki dua divisi usaha utama yaitu TULUS Management dan TULUS Production (TULUS Pro.).





</doc>
<doc id="1117071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117071" title="Perubahan wujud zat">
Perubahan wujud zat

Perubahan wujud zat adalah perubahan termodinamika dari satu fase benda ke keadaan wujud zat yang lain.

Perubahan wujud zat ini bisa terjadi karena peristiwa pelepasan dan penyerapan kalor.Perubahan wujud zat terjadi ketika titik tertentu tercapai oleh atam/senyawa zat tersebut yang biasanya dikuantitaskan dalam angka suhu. Semisal air untuk menjadi padat harus mencapai titik bekunya dan air menjadi gas harus mencapai titik didihnya

Perubahan wujud zat digolongkan menjadi enam peristiwa sebagai berikut:
Peristiwa perubahan wujud dari cair menjadi padat. Dalam peristiwa ini zat melepaskan energi panas. Contoh peristiwa membeku yaitu air yang dimasukkan dalam freezer akan menjadi es batu, lilin cair yang didinginkan.
Peristiwa perubahan wujud zat dari padat menjadi cair. Dalam peristiwa ini zat memerlukan energi panas. Contoh peristiwa mencair yaitu pada batu es yang berubah menjadi air, lilin yang dipanaskan, dan es krim yang dibiarkan di ruang terbuka, akan mencair dengan sendirinya.

Peristiwa perubahan wujud dari cair menjadi gas. Dalam peristiwa ini zat memerlukan energi panas. Contohnya air yang direbus jika dibiarkan lama-kelamaan akan habis, bensin yang dibiarkan berada pada tempat terbuka lama-lama juga akan habis berubah menjadi gas.
Peristiwa perubahan wujud dari gas menjadi cair. Dalam peristiwa ini zat melepaskan energi panas. Contoh mengembun adalah ketika kita menyimpan es batu dalam sebuah gelas maka bagian luar gelas akan basah, atau rumput di lapangan pada pagi hari menjadi basah padahal sore harinya tidak hujan
Peristiwa perubahan wujud dari padat menjadi gas. Dalam peristiwa ini zat memerlukan energi panas. Contoh menyublim yaitu pada kapur barus (kamper) yang disimpan pada lemari pakaian lama-lama akan habis.

Peristiwa perubahan wujud dari gas menjadi padat. Dalam peristiwa ini zat melepaskan energi panas. Contoh mengkristal adalah pada peristiwa berubahnya uap menjadi salju.


</doc>
<doc id="1117097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117097" title="Riana Andam Dewi">
Riana Andam Dewi

Riana Andam Dewi adalah seorang penyanyi pop Indonesia pada tahun 80-an. Awalnya Riana adalah seorang penari. Wajahnya mulai dikenal ketika menjadi model dalam videoklip untuk penyanyi Muchlas Adi Putra yang populer pada masa itu.

Penampilannya yang sering di TVRI sebagai model videoklip menarik perhatian publik, sehingga ia diajak rekaman singel atau satu buah lagu yang berjudul "Dasar Mata Lelaki" ciptaan Benny Azhar yang kemudian sukses dan diterima luas oleh masyarakat. Setelah itu album Riana berikutnya-pun diluncurkan.


</doc>
<doc id="1117105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117105" title="West, Texas">
West, Texas

West adalah sebuah kota di McLennan County, Texas, Amerika Serikat. Pada sensus 2010, jumlah penduduk kota ini adalah 2.807 jiwa. Kota ini dinamai "West" merujuk kepada T.M. West, seorang kepala kantor pos pertama kota ini.

Kota ini terletak di bagian utara tengah Texas, sekitar 70 mil sebelah selatan dari Dallas-Fort Worth Metroplex dan 20 mil sebelah utara dari Waco.



</doc>
<doc id="1117140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117140" title="Gentleman (lagu Psy)">
Gentleman (lagu Psy)

Gentleman Sejumlah Korea Selatan rapper PSY, dirilis di seluruh dunia pada tanggal 12 April 2013. Single ini tersedia sebagai download digital. Lagu ini adalah penerus lagu" Gangnam Style", yang dilihat di YouTube lebih dari 1,5 miliar kali.

Pada 8 Maret 2013 PSY menunjukkan melalui Twitter bahwa single baru akan datang. PSY diperkirakan jumlah untuk memberikan judul" Assarabia" tetapi itu masih" Gentleman" karena ia" Assarabia" terlalu banyak" Arabia" akan muncul.


</doc>
<doc id="1117141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117141" title="Boenga Roos dari Tjikembang (film 1931)">
Boenga Roos dari Tjikembang (film 1931)

Boenga Roos dari Tjikembang adalah sebuah film drama Hindia Belanda tahun 1931 yang disutradarai, diproduksi, dan difilmkan oleh The Teng Chun. Diadaptasi dari novel tahun 1927 berjudul sama, film ini mengisahkan suasana romantis yang rumit yang dialami dua generasi etnis Tionghoa di Hindia Belanda. Film ini merupakan contoh awal film suara dalam negeri. Film ini mengalami daur ulang pada tahun 1975 dengan judul "Bunga Roos".

Buruh perkebunan Oh Ay Ceng harus meninggalkan kekasihnya, Marsiti, setelah ayahnya menjodohkan Oh dengan putri bosnya, Gwat Nio. Sambil bersedih menerimanya, Marsiti memberitahu Oh agar memenuhi keinginan ayahnya dan pergi; Marsiti kemudian meninggalkan perkebunan dan meninggal dunia. Ayah Gwat mengungkapkan bahwa Marsiti adalah putrinya yang beribukan pribumi dan memberikan petunjuk untuk satu rahasia lain yang tidak boleh diberitahukan sebelum ia meninggal.

Oh dan Gwat dikaruniai anak bernama Lily. Setelah dewasa, Lily dipertunangkan dengan Sim Bian Koen, putra pemilik perkebunan yang kaya raya. Selepas kematian Lily, Sim mengancam pergi ke Guangdong dan bergabung dengan pasukan bersenjata di sana. Sebelum berangkat, ia pulang ke perkebunan ayahnya. Dalma perjalanan, ia terkejut saat bertemu Roosminah, anak haram Oh dengan Marsiti yang sangat mirip adik tirinya, di sebuah pemakaman. Akhirnya Sim dan Roosminah menikah.

"Boenga Roos dari Tjikembang" diproduseri, disutradarai, dan difilmkan oleh The Teng Chun, seorang importir film peranakan Cina yang belajar di Hollywood pada awal 1920-an sebelum pindah ke Shanghai untuk bekerja di industri perfilman; untuk film ini ia mendirikan studionya sendiri, Cino Motion Pictures. Kamera sistem tunggal yang dipakai untuk pembuatan film ini dipinjam dari Mr Lemmens, staf pengajar di Technische Hoogeschool te Bandoeng (sekarang Institut Teknologi Bandung). Film ini diadaptasi dari novel laris berjudul sama karya Kwee Tek Hoay yang telah diterbitkan beberapa kali di "Panorama" pada tahun 1927. Kisahnya kemudian diadaptasi menjadi drama panggung oleh Union Dalia Opera.

Pada waktu itu, film suara sudah ditayangkan di Hindia Belanda selama beberapa tahun, diawali oleh "Fox Movietone Follies of 1929" dan "The Rainbow Man" (keduanya tahun 1929). Sutradara film Indo G. Kruger merilis "Karnadi Anemer Bangkong" pada tahun sebelumnya. Meski "Karnadi" dianggap sebagai film suara pertama di Hindia Belanda, sinolog Leo Suryadinata berpendapat bahwa "Boenga Roos dari Tjikembang"-lah film suara pertama di koloni ini. Film-film awal tersebut memiliki kualitas suara yang buruk dan banyak adegan statik.

"Boenga Roos dari Tjikembang" dirilis pada tahun 1931. Film ini kabarnya ditanggapi positif oleh penonton yang ditargetkan, yaitu etnis CIna, meski tiket untuk pribumi tetap tidak dijual. Kritikus film Andjar Asmara dari "Doenia Film" sangat kritis terhadap film ini. Ia menganggap kualitas suaranya lumayan buruk. Pada tahun berikutnya The kembali dengan film lain yang berorientasi Cina, "Sam Pek Eng Tay", didasarkan pada legenda Cina "The Butterfly Lovers".

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

Pada tahun 1975, "Boenga Roos dari Tjikembang" dibuat ulang oleh Fred Young dengan judul yang disesuaikan "Bunga Roos dari Cikembang". Meski poin utama ceritanya sama, beberapa nama tokoh Cinanya diindonesiakan: Oh Ay Cheng, misalnya, berganti nama menjadi Wiranta, sedangkan Gwat Nio menjadi Salmah.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1117146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117146" title="Strawberry Fields Forever">
Strawberry Fields Forever

"Strawberry Fields Forever" adalah sebuah lagu The Beatles. Lagu ini ditulis oleh John Lennon dan dikaitkan dengan Lennon-McCartney lagu kemitraan. Hal ini terinspirasi oleh kenangan Lennon bermain di taman Angkatan Darat rumah Salvation bernama "Strawberry Field" di dekat rumah masa kecilnya.

"Strawberry Fields Forever" itu dimaksudkan untuk album Sgt.pepper Lonely Hearts Club Band (1967), karena merupakan lagu pertama yang direkam untuk itu, tetapi malah dirilis pada bulan Februari tahun 1967 sebagai ganda single-side dengan Paul McCartney "Penny Lane".Strawberry Fields Forever" mencapai nomor delapan di Amerika Serikat, dengan banyak kritikus menggambarkan sebagai salah satu rekaman terbaik kelompok. Ini adalah salah satu karya mendefinisikan dari genre psychedelic rock dan telah ditutupi oleh banyak seniman,lagu itu kemudian disertakan pada AS Magical Mystery Tour LP (meskipun tidak pada British paket EP ganda dengan nama yang sama).. The Strawberry Fields peringatan di New York City,Central Park dinamai setelah lagu itu dibuat.

Strawberry Field adalah nama rumah salvation army childern's,disekitar sudut rumah masa kecil lennon di woolton,pinggiran liverpool.lennon dan teman masa kecilnya pete shotton, nigel walley,dan ivan vaughan menggunakan tempat ini untuk bermain. salah satu anak mengajak lennon untuk pesta kebun yang diadakan setiap musim panas di calderstones dekat bala keselamatan rumah tiap tahun di mana sebuah band salvation army dimainkan.

Lennon "Strawberry Fields Forever" dan McCartney "Penny Lane" berbagi tema nostalgia selama bertahun-tahun awal mereka di Liverpool. Meskipun kedua disebut lokasi aktual, dua lagu juga memiliki nuansa surealistik dan psychedelic yang kuat. Produser George Martin mengatakan bahwa ketika ia pertama kali mendengar "Strawberry Fields Forever", dia pikir itu disulap "kabur, impresionistik mimpi".


</doc>
<doc id="1117149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117149" title="Boenga Roos dari Tjikembang (disambiguasi)">
Boenga Roos dari Tjikembang (disambiguasi)

Boenga Roos dari Tjikembang dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1117157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117157" title="Ayi Vivananda">
Ayi Vivananda

H. Ayi Vivananda, S.H., M.H. () adalah Wakil Wali kota Bandung periode 2008-2013. Diawal kariernya sebagai politisi di lembaga legislatif, Anggota DPRD Provinsi Jawa Barat. Sebagai Politisi sekaligus wakil rakyat dari Fraksi PDIP DPRD Provinsi Jawa Barat, dia berhasil menggagas peraturan daerah mengenai perlindungan terhadap penyandang cacat, korban trafficking, serta pasar tradisional.






</doc>
<doc id="1117158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117158" title="Sam Pek Eng Tay">
Sam Pek Eng Tay

Sam Pek Eng Tay adalah sebuah film tahun 1931 yang disutradarai dan diproduseri The Teng Chun dan dirilis di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Film ini diadaptasi dari cerita "Sampek Engtay" yang mengisahkan tragedi cinta antara seorang gadis kaya dan laki-laki jelata. Film ini sukses di pasaran dan menginspirasi The Teng Chun untuk menyutradarai beberapa film lagi yang diadaptasi dari cerita rakyat Tionghoa.

Giok Eng Tay, putri keluarga kaya, jatuh cinta dengan Nio Sam Pek, putra keluarga jelata. Untuk menjamin keberlangsungan keluarganya, ayah Eng Tay menuntut agar putrinya menikahi Ma Bun Cai, putra seorang bupati. Agar keinginannya terpenuhi, Eng Tay dikunci di kamarnya, sementara ayahnya mengutus orang untuk menyerang Sam Pek yang kemudian meninggal akibat luka-lukanya. Setelah pernikahan disiapkan, Giok Eng Tay dan prosesinya melewati makam Sam Pek. Badai hujan tiba-tiba muncul dan makam Sam Pek terbuka. Eng Tay, yang ingin bersama kekasihnya, berlari ke makam tersebut dan melompat ke dalamnya. Makam tersebut kemudian menutup dan badai pun menghilang.

"Sam Pek Eng Tay" disutradarai dan diproduseri The Teng Chun, putra pedagang Tionghoa-Indonesia yang belajar film di Los Angeles, Amerika Serikat. Ia memulai karier sutradaranya pada film "Boenga Roos dari Tjikembang", sesaat sebelum memproduksi "Sam Pek Eng Tay". Dengan kesuksesan yang lumayan, film ini memberikan masukan dana yang cukup untuk memperbarui peralatan kameranya: "Boenga Roos dari Tjikembang" dikritik karena kualitas suaranya buruk. Akan tetapi, tidak seperti film sebelumnya – yang diadaptasi dari novel laris karya Kwee Tek Hoay – "Sam Pek Eng Tay" diadaptasi dari sebuah legenda Cina berjudul "Sampek Engtay" yang pada masa itu sering dijadikan tema drama panggung. Kisahnya disesuaikan dengan latar Hindia Belanda. Pemeran film ini tidak tercatat.

"Sam Pek Eng Tay" dirilis pada tahun 1931 oleh Cino Motion Picture milik The Teng Chun. Film ini sukses di pasaran, terutama di kalangan penonton Tionghoa. The Teng Chun kelak merilis beberapa film yang didasarkan pada legenda Tionghoa, termasuk "Pat Bie To" ("Delapan Wanita Cantik"; 1932), "Pat Kiam Hiap" ("Delapan Prajurit"; 1933), dan "Ouw Phe Tjoa" ("Ular Hitam dan Putih"; 1934). Film-film tersebut menekankan silat yang lebih dapat diterima masyarakat dan memungkinkan The Teng Chun mendominasi industri perfilman sampai dirilisnya "Terang Boelan karya Albert Balink pada tahun 1937.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1117188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117188" title="Lechia Gdańsk">
Lechia Gdańsk

Lechia Gdańsk merupakan sebuah tim sepak bola Polandia yang bermain di divisi utama Ekstraklasa. Didirikan pada tahun 1945. Bermarkas di Gdańsk. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di PGE Arena Gdańsk yang berkapasitas 43.615 penonton. Seragam mereka berwarna putih hijau.




</doc>
<doc id="1117218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117218" title="Sesbania">
Sesbania

Sesbania adalah genus dari tumbuhan berbunga dalam keluarga kacang-kacangan, Fabaceae dan genus ini hanya bisa ditemukan di Suku Sesbanieae. Spesies terkenal seperti "Sesbania punicea","Sesbania bispinosa", dan jayanti "Sesbania sesban", digunakan untuk dimakan. Beberapa tetumbuhan dari genus ini ada yang hidup di air, bisa digunakan untuk bercocok tanam di lembah untuk meningkatkan kadar nitrogen tanah. Spesies rhizobia yang bisa merespon untuk perbaikan nitrogen pada pohon "Sesbania rostrata" adalah "Azorhizobium caulinodans".


Referensi:


</doc>
<doc id="1117252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117252" title="Dmitry Lushnikov">
Dmitry Lushnikov

Dmitry Sergeyevich Lushnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1117267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117267" title="Singapore Girl">
Singapore Girl

Singapore Girl (bahasa Inggris; 'gadis Singapura') adalah sebutan bagi pramugari Singapore Airlines, maskapai penerbangan nasional Singapura, di dalam iklan maskapai tersebut. Diciptakan pada awal tahun 1970-an oleh Ian Batey, sosok ini telah menjadi salah satu ikon periklanan paling terkenal pada akhir abad ke-21 dan merupakan citra pemasaran bagi Singapore Airlines. Maskapai ini menyatakan bahwa "Singapore Girl" adalah personifikasi layanan berkualitas yang mereka berikan. Oleh karena itu, para pramugari ini direkrut dan dilatih sedemikian sehingga mempertahankan citra tersebut. Walaupun demikian, tema "Singapore Girl" juga menjadi sasaran kritik karena dianggap seksis dan melecehkan.

Singapore Airlines berdiri pada tahun 1972, setelah sebelumnya merupakan bagian dari Malaysia-Singapore Airlines. Iklan pertama maskapai ini menggambarkan seorang pramugarinya dengan tulisan, "This girl's in love with you" ('Gadis ini jatuh cinta kepada Anda'). Pada tahun 1974, pramugari Singapore Airlines mulai mengenakan seragam "sarong kebaya" biru bermotif batik (dimodifikasi dari rancangannya sendiri tahun 1968 untuk pramugari Malaysia-Singapore Airlines oleh desainer Prancis, Pierre Balmain) dan maskapai ini menggunakan slogan baru: "Singapore Girl, you're a great way to fly" ('Gadis Singapura, Anda adalah cara hebat untuk terbang'). Sejak saat itu, seragam pramugari maupun slogan tersebut hampir tidak berubah sama sekali. Iklan "Singapore Girl" adalah ciptaan Ian Batey, seorang Inggris yang pindah ke Sydney, Australia, pada tahun 1948 dan kemudian ke Singapura pada tahun 1969, pemilik Batey Ads Ltd., agen periklanan terbesar di Singapura. Sebelumnya, maskapai penerbangan lain biasanya menitikberatkan promosinya pada keselamatan, desain kabin, makanan, kenyamanan, dan harga. Iklan yang melibatkan "Singapore Girl" ini dianggap memperkenalkan perubahan dengan berfokus seluruhnya pada pengalaman emosional bepergian di udara.

"Singapore Girl" selalu menjadi bagian dari iklan Singapore Airlines yang menggunakan bermacam-macam tema dan "setting" di berbagai lokasi di seluruh dunia. Wanita-wanita yang digunakan sebagai model pramugari di dalam iklan-iklan itu pun semuanya adalah benar-benar pramugari Singapore Airlines. Strategi ini terbukti berhasil dan "Singapore Girl" telah menjadi ikon "brand" Singapore Airlines. "Singapore Girl" dianggap sebagai personifikasi komitmen maskapai ini akan layanan dan kualitas tinggi dengan menggambarkan nilai-nilai dan keramahan Asia.

Pada tahun 1993, "Singapore Girl" menjadi figur komersial pertama yang dijadikan patung lilin di Museum Madame Tussauds, London. Selain itu, "Singapore Girl" juga telah dibuat dalam bentuk boneka Barbie setelah Mattel memproduksi "Singapore Airlines Barbie" berkostum batik untuk maskapai ini.

Pada tahun 2007, Singapore Airlines mengganti perusahaan pembuat iklannya, namun iklan-iklan yang dibuat masih tetap menampilkan "Singapore Girl" di samping pesawat ultra-modern, kursi kabin baru, atau makanan di pesawat. Akan tetapi, "Singapore Girl" kembali menjadi tema utama iklan-iklan maskapai ini pada tahun 2011.

Singapore Airlines beroperasi dengan rasio satu pramugari atau pramugara tiap 22 penumpang, rasio yang tertinggi di dunia dan jauh di atas rata-rata maskapai lain. Untuk menjaga citra "brand"-nya, maskapai ini menetapkan kriteria ketat untuk seleksi pramugari dan melaksanakan program pelatihan komprehensif dan keras bagi awak pesawatnya. Pramugari Singapore Airlines harus berusia di bawah 26 tahun dan bertubuh "proporsional". Pada saat rekrutmen, para calon pramugari diwajibkan mengikuti tes renang yang, selain bertujuan untuk menguji kemampuan berenangnya, juga dimaksudkan untuk menunjukkan penampilan fisik mereka.

"Singapore Girl" direkrut terutama dari Singapura dan Malaysia (sekitar 85 persen), sementara sisanya, yang sebagian besar direkrut karena kemampuan bahasanya, berasal dari Tiongkok, India, Indonesia, Jepang, Korea, dan Taiwan. Setiap rekrutmen yang dilakukan di Singapura biasanya menghasilkan 1000 pelamar, namun maskapai ini tidak memiliki kuota tertentu untuk setiap rekrutmen dan menerima awak kabin berdasarkan kelayakannya.

Singapore Airlines memiliki sebuah akademi pelatihan internal di Singapura, tempat semua tingkatan stafnya dilatih, dilatih ulang, dan dievaluasi secara teratur. Pramugari dan pramugaranya mendapatkan pelatihan selama empat bulan. Di dalam pelatihan tersebut, "Singapore Girl" dididik mengenai, antara lain, cara berbicara kepada penumpang, cara bergerak di dalam kabin, cara menyajikan makanan, cara berpakaian, dan cara merawat diri.

Pramugari Singapore Airlines menandatangani kontrak lima tahun yang dapat diperpanjang maksimum dua sampai empat kali (sementara pramugaranya, yang mencakup sekitar 40 persen awak kabin, mendapatkan kontrak permanen sampai usia pensiun). Selama periode itu, "Singapore Girl" dilarang hamil dan diwajibkan menjaga penampilannya. Pramugari yang hamil dapat diberhentikan atau dilarang terbang sampai minimal dua tahun setelah melahirkan. Setiap tahunnya, pramugari dan pramugara dievaluasi setidaknya empat kali. Dan, walaupun mendapatkan gaji besar dan biaya pelatihannya tinggi, seorang "Singapore Girl" rata-rata bertahan hanya selama empat setengah tahun. Hal ini dimaklumi oleh maskapainya yang menganggap bahwa dengan demikian, para penumpang dapat selalu melihat pramugari muda; hal ini dianggap mendukung citra penerbangan mereka.

Tema "Singapore Girl" telah mendapatkan berbagai kritik. Hal tersebut dianggap, di antaranya, seksis, rasis, melecehkan, seksual, dan ketinggalan zaman. Pada tahun 1997, misalnya, Federasi Pekerja Transportasi Internasional menyatakan bahwa Singapore Airlines adalah salah satu maskapai penerbangan yang materi iklannya melecehkan pramugari.



</doc>
<doc id="1117284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117284" title="Helitt Líneas Aéreas">
Helitt Líneas Aéreas

Helitt Líneas Aéreas adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Málaga, Spanyol. Basis utama dari maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Málaga.

Armada Helitt Líneas Aéreas tediri dari beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="1117323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117323" title="Tiket kereta api Edmondson">
Tiket kereta api Edmondson

Tiket kereta api Edmondson atau ringkasnya tiket Edmondson atau karcis Edmondson adalah bukti pembayaran perjalanan kereta api, berupa kartu kecil (Bld.: "kaartjes") dari karton berukuran sekitar 3 cm × 5,7 cm. Tiket ini telah digunakan sejak tahun 1840 setelah penemunya, yaitu Thomas Edmondson, memperkenalkan penggunaan tiket tersebut. Thomas Edmondson adalah seorang ahli pembuat lemari yang menjadi kepala stasiun di jalur kereta api antara Newcastle dan Carlisle di Perusahaan Kereta Api Manchester dan Leeds di Inggris. Sebelumnya, perusahaan kereta api menggunakan tiket yang ditulis tangan, namun hal ini merepotkan bagi petugas tiket yang harus menulis tiket untuk setiap penumpang sehingga antrean panjang sering dijumpai di stasiun-stasiun yang sibuk.

Sejak itu, penggunaan tiket Edmondson meluas ke berbagai negara di Eropa, termasuk Cekoslowakia, Jerman, Belanda, dan lain-lain. Karcis Edmondson terus digunakan di Inggris sebelum pada akhirnya dihentikan di sekitar tahun 1990-an; dan di Belanda hingga tahun 1982. Namun di Jepang, Korea Selatan, dan juga di Taiwan, karcis ini masih digunakan setidaknya pada beberapa jalur lokal.

Di Indonesia, karcis Edmondson digunakan pada era Hindia Belanda oleh maskapai kereta api NIS (Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij) pada tahun 1897 untuk mencetak tiket lintas Semarang - Solo - Yogyakarta; tahun 1873 untuk lintas Batavia - Buitenzorg; dan pada tahun 1878 juga digunakan oleh maskapai SS (Staats Spoorwegen) untuk lintas Surabaya - Pasuruan.

Setelah kereta api diambil alih oleh Negara Republik Indonesia, karcis Edmondson tetap digunakan hingga saat PT Kereta Api memberhentikan pencetakan tiket Edmondson pada bulan Oktober 2009. Karcis Edmondson diproduksi oleh Balai Grafika, Bandung, sebelum pabrik percetakan ini ditutup PT KAI pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1117339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117339" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – CONCACAF

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.

Sejumlah 35 tim nasional Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia berpartisipasi dalam kualifikasi ini. Pada putaran final, terdapat 3 atau 4 dari 32 tempat yang tersedia bagi tim dari zona ini pada putaran final di Brasil. Tempat keempat didapat jika berhasil memenangkan pertandingan "play-off" antar-konfederasi dengan wakil dari Zona Oseania, yang ditentukan melalui pengundian oleh FIFA, tidak seperti edisi-edisi sebelumnya yang berdasarkan penentuan.

Pada Maret 2011, terkait berita bahwa CONCACAF tidak mendapatkan empat jatah tim pada Piala Dunia FIFA 2014, pejabat CONCACAF menyatakan bahwa format pertama akan direvisi. Beberapa hari kemudian, pejabat CONCACAF mengumumkan format kualifikasi yang akan mereka berikan kepada FIFA. Format ynag diusulkan, diterima oleh FIFA, dan terdiri atas 4 babak.

Seluruh 35 tim nasional CONCACAF mengikuti kualifikasi. Penempatan dilakukan menurut Peringkat Dunia FIFA per Maret 2011 dan digunakan untuk pengundian tiga babka pertama kualifikasi. Angka dalam tanda kurung menunjukkan peringkat setiap tim.

Babak pertama kualifikasi mempertemukan 10 tim berperingkat terendah dan bermain dalam 5 pasang pertandingan kandnag-tandang, dengan tim peringkat tertinggi menghadapi tim peringkat terendah, dan seterusnya. Pemenang dari setiap pasang pertandingan melaju ke babak kedua.

Susunan pertandingan ini diumumkan FIFA pada 26 April 2011. Pemberitahuan awal menyatakan bahwa pertandingan dimainkan antara 3–7 Juni 2011; namun ditunda ke bulan Juni dan Juli, antara 15 Juni hingga 17 Juli.

Babak kedua kualifikasi mempertemukan 5 tim yang melaju dari Babak Pertama dan tim berperingkat 7–25. Pertandingan dimainkan sejak 2 September hingga 15 November 2011. Pemuncak setiap grup melaju ke Babak Ketiga.
Tim dibagi dalam empat pot, dari Pot 4 hingga 7 untuk pengundian ini. Pot 4 terdiri dari tim berperingkat 7–12, Pot 5 terdiri dari tim berperingkat 13–18, Pot 6 terdiri dari tim berperingkat 19–24, dan Pot 7 terdiri dari tim berperingkat 25 bersama dengan 5 pemenang dari Babak Pertama.

Tim-tim dibagi dalam enam grup yang terdiri atas empat tim, dan diundi pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.

Babak ketiga kualifikasi mempertemukan 6 tim terbaik dari penempatan awal dan 6 pemenang dari babak kedua. Tim-tim ini diundi ke dalam tiga grup yang masing-masing terdiri atas empat tim, pada Pengundian Kualifikasi Piala Dunia di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011. Pertandingan pada babak ini dimainkan sejak 8 Juni hingga 16 Oktober 2012.

Dua tim terbaik dari setiap grup melaju ke Babak Keempat.
Karena pengundian untuk babak ketiga digelar sebelum pertandingan Babak Kedua digelar, hanya enam tim yang langsung melaju ke babak ketiga yang diketahui saat pengundian. Tim dibagi ke dalam tiga pot, di mana Pot 1 berisi 3 tim terbaik, Pot 2 berisi tim terbaik posisi 4 sampai 6, dan Pot 3 berisi tim yang melaju dari Babak Kedua. Setiap ketiga grup mengandung satu tim dari Pot 1, satu tim dari Pot 2, dan dua tim dari Pot 3.

Babak keempat kualifikasi mempertemukan 3 pemenang dan 3 tim juara kedua dari setiap grup pada babak ketiga untuk bermain kandang-tandang pada grup tunggal yang terdiri atas enam tim. Babak ini sering disebut sebagai "hexagonal" atau "hex", dan digunakan oleh CONCACAF untuk menentukan tim yang masuk ke babak final sejak turnamen kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 1998.

Pertandingan dijadwalkan pada 6 Februari hingga 15 Oktober 2013. Tiga tim terbaik akan melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, sementara tim posisi keempat melaju ke babak "play-off" menghadapi wakil Oseania, .

Perwakilan dari enam asosiasi nasional bertemu bersama pada 19 Oktober 2012, namun tidak dapat setuju mengenai jadwal untuk babak keempat. Pengundian untuk menentukan jadwal diatur oleh CONCACAF dan FIFA pada 7 November 2012, di , Amerika Serikat.

















</doc>
<doc id="1117374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117374" title="Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa">
Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa

Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa (dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Hambantota) adalah bandar udara internasional yang melayani kota Hambantota di tenggara Sri Lanka. Mattala Bandar Udara Internasional Mattala Rajapaksa merupakan bandar udara terbesar kedua di Sri Lanka setelah Bandar Udara Internasional Bandaranaike. Bandar udara ini didasarkan pada nama keluarga Rajapaksa.



</doc>
<doc id="1117389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117389" title="Bandar Udara Gaya">
Bandar Udara Gaya

Bandar Udara Gaya dikenal juga sebagai Bandar udaraBodhgaya adalah bandar udara yang melayani Gaya, Bihar, India - salah satu tempat paling suci bagi umat Buddha diseluruh dunia. Sebagian lalu lintas ke kota kuil Bodhgaya tempat di mana Buddha Gautama mendapatkan pencerahan.



</doc>
<doc id="1117391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117391" title="Eulis Atjih">
Eulis Atjih

Eulis Atjih adalah sebuah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1927. Ini merupakan film fitur kedua yang diproduksi di negara ini setelah "Loetoeng Kasaroeng" tahun 1926. Film bisu ini mengisahkan kehidupan sebuah keluarga pribumi Indonesia yang jatuh miskin akibat sang suami berfoya-foya. "Eulis Atjih" sukses merebut perhatian di Hindia Belanda, tetapi gagal di luar negeri.

Seorang pria pribumi Indonesia meninggalkan istri mudanya yang cantik, Eulis Atjih, dan anaknya, untuk hidup berfoya-foya. Istrinya jatuh miskin dan setelah pria tersebut pulang sekian tahun kemudian dalam keadaan melarat.

"Eulis Atjih" diproduksi oleh Java Film Co., produser film pertama di Hindia Belanda, "Loetoeng Kasaroeng", pada tahun 1926. Film sebelumnya meninggalkan Java Film Coy dalam keadaan nyaris bangkrut setelah filmnya gagal di pasaran. Karena itu, perusahaan ini mencari bantuan dana untuk pembuatan "Eulis Atjih". Film ini disutradarai G. Kruger dan ditulis oleh Yuhana. Film ini menampilkan aktor-aktor pribumi Indonesia, termasuk Arsad dan Soekria. "Eulis Atjih" merupakan film bisu hitam putih.

"Eulis Atjih" adalah film kedua yang melibatkan orang pribumi dalam pemeranan tokohnya dan film fitur kedua yang diproduksi di negara ini. Peran pribumi sangat ditekankan dalam pemasaran film ini. Poster penayangan di Orient Theatre Surabaya menulis bahwa kualitas pemeran pribumi di film ini setara dengan pemeran asal Amerika atau Eropa. Film ini sudah memakai nama "Indonesia"; nama tersebut baru dijadikan nama resmi kepulauan ini pada Sumpah Pemuda tahun 1928.

Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film ini mendidik orang-orang Belanda tentang ritual pribumi Indonesia, seperti pemakaman dan pernikahan, sekaligus mengirimkan pesan kepada penonton pribumi bahwa berfoya-foya akan berujung pada kemelaratan.

"Eulis Atjih" dirilis pada tahun 1927 dan ditayangkan di Bandung bulan Agustus dan Surabaya bulan September. Film ini sukses di pasaran, terutama di kalangan etnis Cina. Surat kabar "Pewarta Soerabaja" menulis bahwa aktris pemeran Eulis "cantik saat masih hidup senang dan air mukanya berubah seperti orang desa sesudah jatuh miskin." Di Surabaya, film ini diiringi musik grup keroncong pimpinan Tuan Kayoon.

Untuk versi internasionalnya, Java Film Co. dan Kruger menekankan aspek-aspek etnografisnya. Film ini diputar di Singapura, sayangnya tidak sesukses di dalam negeri.



</doc>
<doc id="1117404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117404" title="Bandar Udara Yola">
Bandar Udara Yola

Bandar Udara Yola adalah bandar udara yang melayani Yola, kota di Negara Bagian Adamawa di Nigeria.


</doc>
<doc id="1117409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117409" title="Rentjong Atjeh">
Rentjong Atjeh

Rentjong Atjeh adalah film aksi Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai The Teng Chun yang mengisahkan sekelompok orang yang hendak balas dendam kepada para perompak di Selat Malaka. Film ini dibintangi Ferry Kock, Dewi Mada, Bissoe, Mohammad Mochtar, dan Hadidjah. Film ini dibuat dekat pesisir Batavia (sekarang Jakarta) dan memakai kembali rekaman film The sebelumnya, "Alang-Alang" (1939). "Rentjong Atjeh", sebagian terinspirasi oleh film-film Tarzan, sukses di pasaran dan sekarang hilang dari peredaran.

Perompak mulai menjelajahi Selat Malaka, merampok kapal, dan membunuh awak dan penumpangnya. Di sebuah kapal, tiga anak selamat: Maryam (Dewi Mada), yang ditangkap dan dipaksa tinggal bersama kapten perompak (Bissoe), dan kakak beradik Daud (Mohammad Mochtar) dan Rusna (Hadidjah), yang kabur ke hutan. Lima belas tahun kemudian, Rusna bertemu Ali (Ferry Kock), seorang tentara yang jatuh cinta dengannya. Sementara itu, Daud jatuh cinta dengan Maryam, yang bekerja sebagai penari untuk kapten perompak. Ali dan Daud menyerbu kapal perompak dan membunuh awaknya. Ali membunuh kapten dengan rencongnya (belati Aceh). Mereka akhirnya hidup damai tanpa gangguan perompak.

"Rentjong Atjeh" ditulis oleh Ferry Kock, mantan anggota kelompok sandiwara Dardanella yang baru saja pulang dari Amerika Serikat. Istrinya, Dewi Mada, membintangi film ini bersama aktor-aktor lain seperti Kock, Mohammad Mochtar, Hadidjah, dan Bissoe. Munculnya Kock dan Mada kelak meneruskan tren perpindahan personel sandiwara ke dunia perfilman pasca suksesnya "Terang Boelan" (1937) yang disutradarai Albert Balink. Beberapa orang yang pindah ke industri perfilman meliputi Andjar dan Ratna Asmara, Fifi Young dan suaminya, Njoo Cheong Seng.

The Teng Chun, pemilik Java Industrial Film (JIF), menjadi produser sekaligus sutradaranya. Kock awalnya diminta menyutradarai film ini, namun tidak mampu. Saudara-saudara The juga mengerjakan film ini: The Teng Liong menjadi pengarah suara, sedangkan The Teng Hwi menjadi sinematografernya. Mas Sardi menulis dan menggubah beberapa lagu untuk film ini, termasuk "Oh Ajah dan Iboekoe" dan "Akoe Ta' Sangka".
Film ini direkam dengan kamera hitam putih. Ketika pemerintah Hindia Belanda mempersiapkan perang melawan Jepang setelah invasi Jerman ke Belanda, The tidak diizinkan merekam adegan di laut. Adegan yang menampilkan para perompak tersebut direkam di pesisir teluk Batavia (sekarang Jakarta). Adegan-adegan lain diambil dari rekaman usang film sebelumnya, "Alang-Alang" (1939). Sejumlah adegan terinspirasi oleh film-film Hollywood. Sebuah adegan ketika tokoh yang diperankan Ferry Kock menggigit rencong sambil bertempur terinspirasi oleh sebuah adegan dalam film-film Tarzan. "Alang-Alang" dan film "Poetri Rimba" juga terinspirasi oleh seri Tarzan.

"Rentjong Atjeh" tayang perdana pada tahun 1940 di Sampoerna Theater, Surabaya. Sebelumnya, alur film ini diserialkan dan musik lagunya diterbitkan dalam bentuk buku promosi. Film ini juga ditayangkan di Malaya Britania dan diiklankan sebagai "drama sejarah Melayu besar pertama".

Film ini meraih sukses di pasaran. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesan ini bisa diraih berkat kemampuan pemasaran Andjar Asmara. Selepas film ini, JIF rutin menerbitkan majalah promosi berjudul "JIF Journal" yang berisikan informasi tentang film-film mendatang.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1117414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117414" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama CONCACAF

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia di bawah naungan CONCACAF.

Pada babak ini, 10 tim berperingkat terendah bermain dalam 5 pasang pertandingan kandnag-tandang, dengan tim peringkat tertinggi menghadapi tim peringkat terendah, dan seterusnya. Pemenang dari setiap pasang pertandingan melaju ke babak kedua.

Susunan pertandingan ini diumumkan FIFA pada 26 April 2011. Pemberitahuan awal menyatakan bahwa pertandingan dimainkan antara 3–7 Juni 2011; namun ditunda ke bulan Juni dan Juli, antara 15 Juni hingga 17 Juli.

Peserta pada babak pertama adalah sebagai berikut. Angka dalam tanda kurung merupakan peringkat dunia masing-masing tim.

 menang aggregat 8–3 dan melaju ke Babak Kedua.

 menang aggregat 6–0 dan melaju ke Babak Kedua.

 menang aggregat 4–1 dan melaju ke Babak Kedua.

Agregat kedua tim 6–6. menang adu penalti 5–4 dan melaju ke Babak Kedua.

 menang aggregat 10–0 dan melaju ke Babak Kedua.

Total tercetak 44 gol dalam 10 pertandingan, dengan rata-rata 4,4 gol per pertandingan.







</doc>
<doc id="1117439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117439" title="Daftar Presiden multibahasa dari Amerika Serikat">
Daftar Presiden multibahasa dari Amerika Serikat

Dari 43 Daftar Presiden Amerika Serikat, setidaknya setengah telah menunjukkan kemahiran dalam berbicara atau menulis dalam bahasa lain selain bahasa Inggris. Dari semua, hanya satu, Martin Van Buren, yang mempelajari bahasa Inggris sebagai bahasa kedua, bahasa pertamanya adalah bahasa Belanda. Empat dari Presiden awal adalah pengguna multi-bahasa, dengan John Adams, Thomas Jefferson, dan James Madison menunjukkan kemahiran dalam sejumlah bahasa asing sekaligus.

James A. Garfield tidak hanya memahami bahasa Yunani dan bahasa Latin, tetapi juga menggunakan keterampilan tangannya untuk menulis keduanya pada waktu yang bersamaan. Kedua Roosevelt berbicara bahasa Prancis. Woodrow Wilson dan Franklin D. Roosevelt berbicara bahasa Jerman. Sedikit President modern yang fasih berbicara bahasa asing. Jimmy Carter dan George W. Bush menunjukkan kemampuan yang terbatas dalam bahasa Spanyol. Herbert Hoover fasih menggunakan bahasa Mandarin. Barack Obama memiliki kemampuan dasar bahasa Indonesia. Dia hidup di Indonesia semasa kecil dan mengikuti sekolah berbahasa Indonesia selama enam tahun. Dia menunjukkan kemampuannya dalam wawancara dan pidato—salah satu yang terkenal adalah pidatonya pada tahun 2011 di Universitas Indonesia.



</doc>
<doc id="1117440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117440" title="Aleksandr Leykin">
Aleksandr Leykin

Aleksandr Igorevich Leykin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Arsenal Tula. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1117441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117441" title="Amunisi berpandu presisi">
Amunisi berpandu presisi

Amunisi berpandu presisi (PGM, senjata pintar, amunisi pintar) adalah amunisi yang memiliki sistem pemandu internal yang memandu rudal atau bom untuk mengenai sasaran yang dituju secara spesifik, dengan tujuan mengurangi kerusakan yang tak diinginkan.

Karena efek kerusakan senjata berpeledak akan berkurang seiring bertambahnya jarak akibat hukum kuadrat terbalik, peningkatan akurasi bahkan yang sedikit sekalipun akan mengurangi jumlah atau kekuatan bom yang diperlukan untuk menyerang sebuah sasaran. Maka dari itu, bahkan jika beberapa bom berpemandu meleset dari sasarannya, risiko mengenai penduduk sipil dan jumlah kerusakan yang tak diinginkan akan berkurang.

Jerman merupakan negara pertama yang mengenalkan PGM dalam pertempuran, melalui KG 100 yang menjatuhkan bom gravitasi lapis baja Fritz X seberat 1.400 kg yang dipandu oleh sistem radio pemandu "Kehl-Straßburg."

Pada Perang Dunia II, National Defense Research Committee Amerika Serikat mengembangkan bom VB-6 Felix yang menggunakan inframerah untuk menjejak kapal laut. Ketika bom ini diproduksi pada tahun 1945, bom ini tidak pernah digunakan secara operasional. Pemandu presisi telah diaplikasikan pada persejataan selain hulu ledak bom konvensional.

Pada 1962, AD Amerika Serikat memulai penelitian sistem pemandu laser dan pada 1967, USAF mengadakan evauasi kompetitif yang menghasilkan bom berpandu laser pertama di dunia, BOLT-117, pada 1968. Semua bom berpandu laser bekerja dalam cara yang sama, mengandalkan sasaran yang disinari oleh penanda laser di darat atau pesawat. Bom ini memiliki kelemahan yaitu tidak dapat digunakan dalam kondisi cuaca yang buruk, ketika iluminasi sasaran tidak dapat terlihat, atau ketika penanda sasaran tidak dapat mendekatinya.

Senjata anti-tank ringan Hellfire II buatan Lockheed-Martin menggunakan radar pada Boeing AH-64D Apache Longbow untuk menyediakan pemanduan tembak-dan-lupakan terhadap senjata tersebut.

Pelajaran yang didapatkan dari Perang Teluk Pertama menunjukkan pentingnya amunisi presisi, sekaligus kesulitan-kesulitan dalam menggunakannya, terutama ketika pengelihatan terhadap tanah atau sasaran dari udara terganggu. Masalah pengelihatan tidak memengaruhi senjata berpandu satelit seperti Joint Direct Attack Munition (JDAM) atau Joint Stand-Off Weapon (JSOW) yang menggunakan sistem satelit GPS untuk memandunya. Senjata ini dapat digunakan dalam segala kondisi cuaca tanpa perlu bantuan unit darat.




</doc>
<doc id="1117443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117443" title="Haji Medit">
Haji Medit

Haji Medit adalah sebuah sinetron remaja yang ditayangkan di SCTV. Pemerannya antara lain Bunga Zainal, Kiki Farrel, Panji Saputra, Jarwo Kwat, Saiful Jamil, Andhara Early, dan masih banyak lagi. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions.

HAJI Medit bin Pelit bin Bakhil alias Koret. Rentetan nama tersebut adalah julukan untuk Komar (Jarwo Kwat), seorang pengusaha sop kaki kambing yang terkenal di seluruh pelosok Jakarta. Aneh memang, apalagi karena julukan tersebut didapat justru usai menunaikan ibadah haji.
Tidak jauh dari lokasi "Sop Kaki Kambing Haji Medit", terdapat usaha kuliner bernama "Sate Tegal Rika" yang juga tidak kalah terkenal di Jakarta. Kuliner milik Andre (Saiful Jamil) itu sejak dulu selalu menjadi saingan Haji Medit di kampung. Selain bersaing dalam bisnis, mereka pun bersaing dalam gengsi, kekayaan, serta pengaruh di masyarakat.
Di sisi lain, ada seorang dara bernama Hafizah (Bunga Zainal) yang menjadi rebutan dua orang pria. Hafizah yang merupakan lulusan Universitas Al-Azhar Kairo merupakan anak semata wayang Kyai Mansyur. Lantaran cantik, pintar, dan sholehah, Hafizah pun diperebutkan oleh Samsul (Kiki Farrel) dan Bambang (Panji Saputra). Samsul merupakan sahabat kecil Hafizah yang mempunyai sifat santun serta puitis. Sebaliknya Bambang memiliki sifat konyol, agresif, dan humoris.
Bagaimana serunya kisah persaingan antara "Sop Kaki Kambing Haji Medit" dengan "Sate Kambing Rika"? Bagaimana pula kisah cinta segitiga antara Hafizah, Samsul dan Bambang? Saksikan Haji Medit setiap hari pukul 19.30 WIB hanya di saluran Satu untuk Semua.




</doc>
<doc id="1117456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117456" title="Kris Mataram">
Kris Mataram

Kris Mataram adalah film Hindia Belanda tahun 1940 yang disutradarai Njoo Cheong Seng dan dibintangi Fifi Young dan Omar Rodriga. Film ini mengisahkan sepasang kekasih yang terpisah karena kelas mereka. Ini merupakan film fitur perdana Young. Film ini adalah yang pertama diproduksi oleh Oriental Films dan bergantung pada ketenaran Young sebagai aktris panggung untuk menarik perhatian penonton. Film ini bisa jadi hilang dari peredaran.

Seorang priyayi asal Kartasura, R. A. Roosmini (Fifi Young), jatuh cinta dengan wong cilik bernama Bachtiar (Omar Rodriga). Ia ingin hidup bersama Bachtiar, tetapi ayahnya R. M. Hadikusumo menuntut agar ia menikahi seorang pria dengan latar belakang yang sama. Roosmini dan Bachtiar melarikan diri, sayangnya Bachtiar dipulangkan oleh keluarganya dan dipaksa menikahi seorang wanita yang tidak dicintainya. Roosmini, alih-alih menikahi pria yang tidak dicintainya atau hidup sendiri, menikam dirinya dengan keris pusakanya dan meninggal dunia.

"Kris Mataram" diproduksi Oriental Film, sebuah studio film yang baru didirikan. Film ini membuat Fifi Young dan suaminya Njoo Cheong Seng bergabung dengan studio ini: Young – mantan pemeran panggung – memerankan tokoh dan Njoo menyutradarai dan menulis filmnya. Ini merupakan film perdana Njoo dan naskah "Kris Mataram" sebelumnya ditujukan untuk pertunjukan panggung. Joshua Wong, sebelumnya bekerja di Tan's Film, ditarik ke Oriental Film untuk menangani sinematografi "Kris Mataram". Wong kecewa atas pangsa laba yang diterimanya dari Tan's.

Judulnya, yang berarti "keris dari Mataram", dipilih agar menarik perhatian. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut film ini tidak ada kaitannya dengan budaya Mataram. Film ini dianggap membanding-bandingkan tradisionalisme dengan modernitas, serta budaya Timur dengan Barat. "Kris Mataram" adalah film hitam putih dengan dialog bahasa Melayu.

Film ini tayang perdana pada tanggal 29 Juni 1940 di Rex Theatre, Batavia (sekarang Jakarta). "Kris Mataram" ditargetkan pada penonton kelas bawah. Biran menulis bahwa para penontonnya adalah penggemar drama panggung tradisional "toneel", sebagian dikarenakan ketergantungan film ini pada Young untuk menarik perhatian penonton.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1117464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117464" title="Karina's Zelfopoffering">
Karina's Zelfopoffering

Karina's Zelfopoffering, juga dikenal dengan judul Pengorbanan Karina, adalah film Hindia Belanda tahun 1932. Film ini disutradarai Ph. Carli dan dibintangi Annie Krohn.

Raden Ajeng Karina adalah perempuan keturunan campuran yang lahir dari ibu Belanda – yang sudah pulang ke Belanda – dan ayah Jawa. Ia tinggal di kraton Yogyakarta dan harus mengintegrasikan dirinya dengan masyarakat Jawa. Dalam perjalanannya, ia mengenakan pakaian tradisional seperti kebaya. Ia kemudian terlibat dalam cinta segitiga dengan seorang perwakilan asing yang ditempatkan di kota itu bersama istrinya.

"Karina's Zelfopoffering" disutradarai Ph. Carli, seorang pembuat film dokumenter terlatih dan telah memproduseri film perdananya, "De Stem des Bloeds", dua tahun sebelumnya. Film ini dibintangi istri Carli, Annie Krohn. Produksinya ditangani perusahaan milik Carli yang berpusat di Bandung, Kinowerk Carli.

Salah satu posternya menyebut film ini "pertunjukan tari paling brilian dan terkaya yang pernah ada dalam sebuah film Hindia Belanda". Poster itu juga menyebutkan pemeran-pemerannya, termasuk Jean de la Motte, W. Batten, Lucy Kay, Erna Zwartjes, dan Pola du Moulin. Sementara itu, sebuah pengumuman di harian "De Soematra Post" di Medan menyebutkan semua aktor selain Krohn adalah orang pribumi.

"Karina's Zelfopoffering" dirilis pada tahun 1932 dan tayang perdana di Elita Theatre, Bandung. Film ini tayang di Medan tanggal 30 Januari 1933. Film ini gagal di pasaran. Akan tetapi, sejumlah kritikus menyambut positif film ini. Surat kabar "Java Bode" memuji penampilan Krohn dan mengaku dirinya luar biasa, meski semua aktor film ini juga memerankan tokohnya masing-masing dengan baik. Menurut Brian, ulasan-ulasan positif ini mungkin bertujuan mendapat penghasilan dari iklan. Ia sempat melihat satu ulasan positif dicetak ulang dalam bentuk iklan dua halaman.

"Karina's Zelfopoffering" menjadi film terakhir Carli di Hindia Belanda. Selepas pembuatannya, ia segera pindah ke Belanda.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1117479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117479" title="Resia Boroboedoer">
Resia Boroboedoer

Resia Boroboedoer ("Rahasia Borobudur") adalah film petualangan tahun 1929 yang diproduseri Nancing Film Corp. Film ini dibintangi aktris Cina Olive Young dan berkisah tentang seorang gadis yang mencari abu Gautama Buddha di Candi Borobudur. Biaya produksinya menjadi penyebab kebangkrutan studio film ini.

Young Pei Fen merantau dari daratan Cina ke Jawa. Dalam buku milik ayahnya, "Youn Lun Fah", ia mengetahui bahwa sebuah toples berisi abu Gautama Buddha tersimpan di Candi Borobudur. Penjaga candi, Gandha Soewasti, gagal melarang Young mencarinya. Saat Young berusaha mencari, air sirih menetes ke tubuhnya. Sambil menduga Gandha sebagai pelakunya, ia mencari sang penjaga dan memukulnya dengan kursi. Teman Gandha, Koesoema, mencoba membalas Young dengan ilmu hitam, tetapi dihentikan oleh sihir Gandha.

Di dalam candi, Young menemukan pintu yang membuka jalan ke bawah. Sayangnya, ia pingsan setelah gas beracun keluar dari ruangan tersebut. Gandha menyelamatkannya dan mengungkapkan bahwa ia berutang nyawa pada ayah Young, Lun Fah, yang menyelamatkannya dari seorang bandit 30 tahun sebelumnya. Gandha juga memberikan sebuah buku kepada Lun Fah. Young membatalkan pencarian abu tersebut dan menjalani hidup asketik sebagai penjaga candi bersama Gandha.

"Resia Boroboedoer" diproduksi oleh Nancing Film Corp pada tahun 1928. Ini adalah film kedua yang diproduksi konglomerat Cina di Hindia Belanda]] setelah "Lily van Java" (1928) dan film pertama yang langsung ditargetkan pada penonton etnis Cina. Film ini merupakan film bisu hitam putih.

Olive Young, wanita ras campuran asal Shanghai, dipilih sebagai pemeran utama dan dibayar 2.000 guilder Belanda setiap bulannya selama masih terlibat kontrak dengan studio ini. Ia dikenal luas karena sensualitasnya dan tidak malu mencium pria secara terbuka, sesuatu yang dianggap tidak bersifat "wanita" pada masa itu. Hal itu terbukti pada film ini yang menampilkan Young berkostum mirip bikini. Adegan tersebut merupakan adegan paling terbuka yang pernah ada dalam sebuah film Hindia belanda.

"Resia Borobudur" dirilis di Batavia (sekarang Jakarta) pada bulan Juli 1929. Film ini gagal di pasaran dan dianggap tidak logis dan kualitas gambarnya buruk. Para penontonnya juga menyebut film ini "brengsek" karena adegan sensual Young. Kritikus film Kwee Tek Hoay mempertanyakan bagaimana bisa seorang gadis Sumatera menemukan buku berbahasa Cina atau bagaimana Young bisa berkomunikasi dengan orang Jawa yang tidak bisa berbahasa Mandarin.

Nansing Film Corp bangkrut setelah film ini dirilis akibat membayar biaya hidup Young dan membangun studio besar di Batavia. Young kemudian berkarier kecil-kecilan di Hollywood.




</doc>
<doc id="1117488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117488" title="Ikan Doejoeng">
Ikan Doejoeng

Ikan Doejoeng ("Ikan Duyung") adalah film Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Lie Tek Swie dan dibintangi Asmanah dan Soerjono. Dengan tema "star-crossed", film ini merupakan film pertama yang dirilis Standard Film. Film ini mungkin ditargetkan pada kaum elit berpendidikan dan salinannya hilang dari peredaran.

Asmara sedang jatuh cinta dengan Sanusi, tetapi disuruh menikahi Harun. Tanpa sepengetahuannya, Harun sudah menjalani hubungan romantis bersama Emi. Karena tidak menerima kenyataan, Asmara membayangkan dirinya sebagai seorang putri duyung. Sementara itu, Sanusi harus menghadapi sekelompok bandit.

"Ikan Doejoeng" disutradarai Lie Tek Swie dan diproduseri Touw Ting Iem (atau James), teknisi suara yang belajar di Inggris. Ini adalah film pertama yang diproduksi Standard Film. Studio ini didirikan Lie bersama Tan Bersaudara (Khoen Yauw dan Khoen Hian) pada tahun itu. Pada awal 1930-an, ia menyutradarai beberapa film untuk mereka, termasuk "Melati van Agam" tahun 1932. Touw menjabat sebagai pimpinan perusahaan yang berpusat di Batavia ini. "Ikan Doejoeng" direkam dengan kamera hitam putih. Sebagian besar film ini direkam di atas dan bawah air.

Film ini dibintangi Asmanah dan Soerjono. Selain mereka, ada pula Achmad Thys, Poniman, Momo, Nawi Ismail, dan A. Rasjid.

"Ikan Doejoeng" dirilis pada akhir 1941. Pada September 1941, film ini ditayangkan di Medan, kemudian Surabaya pada bulan Desember. Film ini "untuk semua kalangan" ("voor all leeftijden"). Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa film ini mungkin ditargetkan pada pribumi intelek jika dilihat dari alurnya. Ia menulis bahwa kualitas teknis "Ikan Doejoeng" setara dengan film-film yang ditujukan pada penonton yang tak berpendidikan. Dalam iklannya, film ini disebut memiliki "tema cinta sejati yang sangat dalam" sehingga memberikan penonton "sudut pandang yang bagus mengenai mentalitas Timur."

Lie kemudian menyutradarai film terakhirnya untuk Standard, "Siti Noerbaja", pada tahun 1942. Ia lalu keluar dari perusahaan. Standard tutup pada tahun itu dengan portofolio sebanyak tiga film. Film terakhir mereka, "Selendang Delima", disutradarai Henry L. Duarte.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1117495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117495" title="Infiniti G">
Infiniti G

Infiniti G35 dan penerusnya Infiniti G37 adalah mobil mewah berukuran sedang yang diproduksi oleh divisi Infiniti dari perusahaan Nissan Motors.
Mobil ini berbasis Nissan Skyline. Infiniti G tersedia dalam bentuk Sedan, Coupe, dan Convertible.

Sebelum Infiniti G35 diluncurkan pada tahun 2002, Nissan juga membuat Infiniti G20 pada tahun 1990-an berbasis Nissan Primera yang berukuran kompak.

Untuk model tahun 2014, Infiniti G Sedan digantikan oleh Infiniti Q50, sedangkan G37 Coupe berubah nama menjadi Infiniti Q60.



</doc>
<doc id="1117499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117499" title="Nancy Bikin Pembalesan">
Nancy Bikin Pembalesan

Nancy Bikin Pembalesan adalah film Hindia Belanda tahun 1930. Film ini dirilis oleh Tan's Film Company dan merupakan sekuel untuk film dua bagian "Njai Dasima" tahun 1929. Film ini mengisahkan perjalanan putri Dasima, Nancy, untuk balas dendam. Seperti "Njai Dasima", film ini sukses di pasaran.

Nancy, putri nyonya pribumi bernama Dasima yang dibunuh beberapa tahun sebelumnya setelah meninggalkan keluarganya, pulang ke Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia) dalam keadaan dewasa. Ia mengetahui bahwa pembunuh ibunya, seorang kusir delman bernama Samiun dan istrinya Hayati, sudah pulang dari pengasingan. Dalam mimpinya, Nancy melihat ibunya memintanya untuk menghabisi Samiun dan Hayati untuk balas dendam.

Demi menenangkan jiwa ibunya, Nancy mengejar para pembunuh tersebut yang merebut sisa kekayaan Dasima dan kabur ke Banten. Dengan bantuan politikus setempat, ia menemukan dan mengejar Samiun dan Hayati. Samiun jatuh ke lubang dan meninggal. Saat Hayati hendak menghabisi Nancy, hantu Dasima merasuki tubuh Hayati sehingga ia bunuh diri.

"Nancy Bikin Pembalasan" dibuat sebagai kelanjutan dari film dua bagian "Njai Dasima", yang sukses dirilis Tan's Film sebelumnya. Tan's Film dimiliki oleh sepasang Cina bersaudara Tan Khoen Yauw dan Tan Khoen Hian. Tidak seperti film pertamanya yang diadaptasi dari "Cerita Njai Dasima" (1896) karya G. Francis, "Nancy Bikin Pembalesan" ditulis khusus untuk Tan's Film. Seperti kebanyakan film Tan's, film ini ditargetkan pada penonton kelas bawah.

Film ini disutradarai Lie Tek Swie, yang sebelumnya bekerja sebagai importir film, dan diproduseri Tan Koen Yauw. Boby Schonerwald dipilih sebagai pemeran Nancy. Ini adalah film bisu hitam putih dan selama pembuatannya diberi judul sementara "Pembalesan Nancy".

"Nancy Bikin Pembalesan" dirilis pada tanggal 30 Mei 1930, empat bulan setelah "Njai Dasima" bagian dua dirilis. Film ini sukses di pasaran dan disambut positif para kritikus. Ulasan di "Panorama" menyebut gambarnya jelas layaknya film Barat dengan pemandangan indah dan karakterisasi Nancy, Hayati, dan pejabat pemerintahannya bagus.


Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1117502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117502" title="Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh">
Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh

Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh disingkat PDIA adalah badan yang bersifat mandiri, sebagai salah satu perwujudan kerja sama antara Pemerintah Aceh dan Universitas Syiah Kuala. Lembaga ini mendapatkan Bimbingan Administratif dari Pemerintah Aceh dan Bimbingan Teknis Ilmiah dari Universitas Syiah Kuala.

Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh berdiri sejak 26 Maret 1977 dan diresmikan pada 26 Juli 1978 oleh Rektor Universitas Syiah Kuala Prof. Dr. Ibrahim Hasan dan Gubernur Daerah Istimewa Aceh (Sekarang Provinsi Aceh) A. Muzakkir Walad. dengan tugas menghimpun segala bentuk publikasi/penerbitan berupa buku, naskah, akta, risalah, pamlet dan lain-lain mengenai Aceh. Pada 26 Desember 2004 terjadinya musibah Tsunami yang menyeret seluruh koleksi-koleksi PDIA. Setelah itu, semuanya berawal dari nol lagi. Dengan bantuan Badan Rekontruksi dan Rehabilitasi (BRR) PDIA berusaha untuk bangkit kembali. Sekarang PDIA telah direlokasi di Komplek Museum Aceh dan telah memiliki lebih dari ratusan ribu koleksi khazanah tentang Aceh.

Layanan yang disediakan sekarang adalah



Visi Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh adalah: "Menuju lembaga rujukan utama untuk studi-studi tentang Aceh masa lalu, masa kini, dan masa depan."

Misi Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh adalah:


Gagasan pendirian Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh (PDIA) untuk pertama kali dicetuskan dalam seminar Pekan Kebudayaan Aceh (PKA) II yang dilangsungkan sejak tanggal 20 Agustus sampai dengan 2 September tahun 1972, di Banda Aceh. Ide ini bermula atas usulan Prof. Dr. Teuku Ibrahim Alfian M.A. dosen Fakultas Sastra dan Kebudayaan Jurusan Sejarah Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta yang saat itu menjadi pembicara pada seminar tersebut. Dalam pandangan Teuku Ibrahim Alfian, Aceh membutuhkan sebuah pusat studi yang menghimpun seluruh informasi mengenai Aceh sehingga keberadaan Aceh tidak hanya sebatas identitas teritori ataupun suku bangsa, tapi juga mampu menjadi bagian dari kajian pengetahuan yang disebut “"Aceh Studies"”.

Usulan akan pentingnya keberadaan pusat studi mengenai Aceh ini juga muncul dari seorang pemakalah lain di forum PKA II tersebut, yaitu Prof. Dr. H. Aboebakar Atjeh. Beliau mengusulkan agar di Banda Aceh dibangun sebuah “"Institute of Aceh Studies"” sejenis “"Atjeh Instituut"” yang didirikan pada masa pendudukan Belanda di Aceh, tepatnya 1 Agustus 1914 di Amsterdam, yang anggaran dasarnya di tetapkan dalam "Koninklijk Besluit" No. 61, tanggal 31 Juli 1914, dengan tujuan mengumpulkan bahan-bahan mengenai daerah dan rakyat Aceh. Ketua pertama "Atjeh Instituut" adalah Prof. Dr. C. Snouck Hurgronje dengan J. Kreemer sebagai sekretaris. Lembaga inilah yang telah menerbitkan buku, karangan-karangan, dan penerbitan lainnya tentang Aceh, antara lain: "Atjeh" (2 jilid) 1922/1923, "Atjehschhandwoordenboek", "De Rijkdom Van Atjeh", dan sebagainya.

Gagasan tersebut baru terwujud pada tahun 1974 dengan didirikannya Pusat Latihan Penelitian Ilmu-ilmu Sosial (PLPIIS) pertama Indonesia di Darussalam, Banda Aceh. Pada tahun yang sama (1974) lahir pula sebuah proyek yang dinamakan "KA 013" dalam rangka "Kultureel Akkoord" (kerja sama kebudayaan) Belanda-Indonesia yang turut membantu menyediakan buku-buku sebagai persiapan untuk didirikannya PDIA. Drs. F.G.P. Jaquet, kepala kearsipan pada "Koninklijk Instituut voor Taal-, Land-en Volkenkunde" "(KITLV)" di Leiden telah memberikan bantuan yang sangat berharga dalam hal menyeleksi bahan-bahan informasi yang berkaitan dengan Aceh di negeri Belanda dan sekaligus mengupayakan pengirimannya ke Banda Aceh.

Dalam rangka persiapan kelahiran PDIA dan berkat kebijakan pemerintah Daerah Istimewa Aceh, sebuah bangunan yang pada masa pemerintah Belanda sebagai tempat kediaman "Asistent Resident Terbeschikking", dan pada masa pemerintahan Republik Indonesia dihuni oleh pejabat Resident Atjeh, dijadikan bakal gedung PDIA. Pada tanggal 2 September 1974 dalam rangka memperingati ulang tahun ke-13 Universitas Syiah Kuala, Gubernur Kepala Daerah Istimewa Aceh, A. Muzakir Walad, menyerahkan tanah dan gedung tersebut kepada Universitas Syiah Kuala dengan disaksikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Dr. Syarif Thayeb, dan Panglima Kodam I/Iskandar Muda, Brigadir Jenderal A. Rivai Harahap. Selama dua tahun, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia menyediakan sejumlah dana untuk pemugaran gedung dan penambahan beberapa bangunan baru. Pemerintah Daerah, selain menyerahkan gedung dan tanah, juga telah membantu sejumlah biaya selama dua tahun untuk pengadaan alat-alat perlengkapan dan sebagainya.

Akhirnya pada tanggal 26 Maret 1977, tepat 104 tahun "Proclamatie" (pernyataan) perang Kerajaan Belanda kepada Kerajaan Aceh, diresmikanlah pendirian PDIA. Peresmian itu dihadiri oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Dr. Syarif Thayeb, para pejabat setempat, dan tamu-tamu khusus Pemerintah Daerah Istimewa Aceh dari negeri Belanda, yaitu; Prof. A. Teeuw, Ketua Proyek Kerja sama Belanda-Indonesia beserta istri, Dr. A.J. Piekaar, mantan Sekretaris Keresidenan Aceh pada masa pemerintahan Belanda 1939-1942 (terakhir pensiunan pegawai tinggi Kementerian Pendidikan Belanda 1953-1975) beserta istri, serta Mr. A. Vleer, mantan "Adspirant Controleur" di Lhoksukon 1932-1934 (terakhir pensiunan Wali kota Enshede Belanda) beserta istri.

Tokoh Aceh yang hadir saat peresmian tersebut antara lain Teuku Ibrahim Alfian, A. Muzakkir Walad (Gubernur Aceh), Dr. Syamsuddin Mahmud yang saat itu sebagai Pembantu Rektor I Universitas Syiah Kuala 1975-1977, Prof. A. Majid Ibrahim, M. Hasan Basri, S.H, dan lain-lain. Semua tokoh tersebut telah memberikan andil yang besar dalam pendirian dan perkembangan Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh.

PDIA diresmikan pemakaiannya untuk umum pada tanggal 3 September tahun 1978 dalam rangka memperingati hari jadi ke-17 Universitas Syiah Kuala. PDIA semula bernama Pusat Dokumentasi Aceh, tetapi kemudian diubah menjadi Pusat Dokumentasi dan Informasi Aceh (disingkat: PDIA). Lembaga ini merupakan salah satu perwujudan kerjasama antara Pemerintah Daerah Istimewa Aceh dengan Universitas Syiah Kuala.

Situs PDIA


</doc>
<doc id="1117547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117547" title="Sinematek Indonesia">
Sinematek Indonesia

Sinematek Indonesia, atau Sinematek saja, adalah arsip film yang terletak di Jakarta. Didirikan tahun 1975 oleh Misbach Yusa Biran dan Asrul Sani, arsip ini adalah arsip film pertama di Asia Tenggara dan satu-satunya di Indonesia. Sinematek menyimpan sekitar 2.700 film, kebanyakan film Indonesia, dan sejumlah karya referensi. Sejak 2001, institusi ini kekurangan dana.

Sinematek terletak di Pusat Haji Usmar Ismail, gedung berlantai lima di Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, dan dikelola oleh Yayasan Usmar Ismail pemilik lokasi ini sejak 1977. Kantor Sinematek berada di lantai empat, sedangkan perpustakaan film dan sejarahnya terletak di lantai lima dan tempat penyimpanannya seluas terletak di bawah tanah. Kebanyakan pengunjungnya adalah akademisi atau mahasiswa, meski pusat ini sudah meminjamkan sejumlah koleksinya. Film hanya dapat ditonton di tempat di studio berkapasitas 150 orang atau teater berkapasitas 500 orang.

, Sinematek memiliki 2.700 film di dalam arsipnya, kebanyakan film Indonesia, dan ada pula beberapa dokumenter asing. Arsip Sinematek terdiri dari 84 negatif untuk film hitam putih dan 548 negatif untuk film berwarna. Pusat ini juga menyimpan lebih dari 15.000 karya referensi, kebanyakan sulit ditemukan di tempat lain, termasuk kliping koran, naskah drama, buku, dan peraturan pemerintah. Kepemilikan lainnya mencakup poster film dan peralatan film.

Arsip ini didirikan oleh Misbach Yusa Biran, sutradara film yang beralih membuat film dokumenter, dan Asrul Sani, seorang penulis naskah, pada tanggal 20 Oktober 1975; Biran sebelumnya mendirikan pusat dokumentasi di Institut Kesenian Jakarta pada akhir 1970 setelah mengetahui banyak film Indonesia yang hilang dari peredaran dan tidak adanya dokumentasi sinema dalam negeri. Ia membuat Sinematek seperti gedung arsip yang dilihatnya di Belanda. Namanya sendiri diambil dari Cinémathèque Française di Paris.

Proyek ini disambut hangat oleh Gubernur Jakarta Ali Sadikin yang membantu pusat ini menerima dana dari Kementerian Penerangan. Ini adalah arsip film pertama di Asia Tenggara dan satu-satunya di Indonesia. Sebagian koleksinya adalah hasil sumbangan dan sebagian lagi dibeli, entah langsung dari produsernya atau pemilik teater. Sinematek bergabung dengan Federasi Arsip Film Internasional (, atau FIAF) pada tahun 1977.

Sinematek menjadi bagian dari Yayasan Usmar Ismail pada tahun 1995. Tahun 2001, pemerintah pusat melarang semua organisasi nirlaba, termasuk arsip, menerima dana dari pemerintah; dana dari luar negeri juga distop. Keputusan ini membuat Sinematek kekurangan dana dan keanggotaannya di FIAF terancam. Arsip ini hanya mendapatkan Rp 17 juta setiap bulannya dari Yayasan Pusat Film dan Dewan Film Nasional. Operasi di pusat ini melambat sampai-sampai Biran menyebut Sinematek mengalami koma.

, Sinematek terus kekurangan dana; dari Rp 320 juta yang dibutuhkan untuk mengoperasikan arsip secara efisien, penerimaan per bulannya hanya Rp 48 juta. Ketujuh belas pekerjanya digaji kurang dari Rp 1 juta per bulan. Akibatnya, pengelolaan arsip tidak selesai. Ruang penyimpanan di bawah tanah memiliki penerangan yang tidak layak dan sejumlah tempat di sana sudah berlumut. Pengendalian suhu dan kelembapan udaranya masih bagus. Meski pemerintah Indonesia menganggarkan dana untuk membangun gedung baru, para pekerja arsip yakin usaha itu sia-sia kecuali dana untuk pengelolaannya juga disediakan.

Meski upaya restorasi film "Lewat Djam Malam" karya Usmar Ismail tahun 1954 berhasil dilaksanakan – film tersebut bersemut dan warnanya kabur – pendanaan dan pelaksanaannya dilakukan lembaga asing. Pusat ini juga menyimpan "Tiga Dara" karya Ismail tahun 1958 di Belanda. Untuk memperingati peluncuran kembali "Lewat Djam Malam" di bioskop pada Juni 2012, Sinematek membuat program "Sahabat Sinematek" untuk mempromosikan dokumentasi dan restorasi karya-karya Indonesia.



</doc>
<doc id="1117552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1117552" title="Sarbufis">
Sarbufis

Sarbufis, singkatan dari Sarekat Buruh Film dan Sandiwara, adalah sebuah serikat dagang di Indonesia. Sarbufis berafiliasi dengan Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia yang terhubung dengan Partai Komunis Indonesia. Per Januari 1960, keanggotaan Sarbufis mencapai 6.000 orang. Kastari adalah sekretaris jenderal Sarbufis.

Organisasi ini didirikan tahun 1951 dengan nama "Sarekat Buruh Film Indonesia" (disingkat "Sarbufi"). Ini adalah organisasi profesi pekerja industri film pertama di negara ini. Serikat ini bergabung dengan SOBSI setelah dibentuk. Kongres Sarbufi kedua yang diadakan tahun 1953 mengubah namanya menjadi Sarbufis. Anggota Sarbufis meliputi pemain ketoprak, drama tradisional Jawa yang disertai komentar politik. Meskipun demikian, aktivitas utama serikat ini berada di sektor perfilman.

Pada tahun 1955, Sarbufis memulai kampanye pelarangan film dokumenter pendek Amerika Serikat. Sarbufis menyatakan bahwa dokumenter pendek AS memperbesar kemungkinan perang nuklir. Sarbufis cabang Jakarta mengklaim telah mengumpulkan ribuan tanda tangan yang mendukung tuntutan mereka, termasuk tanda tangan pembuat film ternama Tan Sing Hwat (sekaligus direktur LEKRA dan petinggi Sarbufis). Selain itu, Sarbufis turut serta dalam pendirian Panitia Aksi Pemboikotan Film Imperialis Amerika Serikat (PAPFIAS). Organisasi ini juga menuntut pelarangan impor barang dari Britania Raya pada tahun 1963 sebagai respon atas pengusiran konsulat jenderal Indonesia dari Sabah.

Sarbufis terus ditekan pemerintah setelah kudeta 1965. Organisasi ini secara resmi dilarang berdiri pada 12 Maret 1966.


</doc>
