<doc id="657277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657277" title="Torchitorio I dari Cagliari">
Torchitorio I dari Cagliari

Orzocorre Torchitorio I (juga dibaca "Orzocco" dan "Torgodorio"; wafat sekitar tahun 1089) merupakan seorang Giudice Cagliari ("rex Sardiniae de loco Call.") dari sekitar tahun 1058 sampai kematiannya. Pada masanya, tahta tersebut secara adat berganti di antara keluarga Torchitorio de Ugunale dan Salusio de Lacon. Jelas-jelas, Torchitorio adalah mantan.

Torchitorio adalah Giudice pada saat Monastisisme Barat diperkenalkan sebagai bagian dari reformasi Gregorian jabatan Paus. Cagliari, seperti "giudicati" lainnya, ditempatkan di bawah keuskupan dan otoritas Pisa. Torchitorio menjadi salah satu dari Giudice pertama Cagliari tentang siapapun dikenal. Ia banyak meningkatkan donasi ke gereja dan memberikan dukungan kepada para biarawan Monte Cassino yang tibe di pulau untuk memperbaharui ekonomi, teknologi dan religius. Meskipun ini, perhatiannya kepada gereja, satu-satunya kebijakan yang diturunkan kepada kita, telah menyebabkannya dicap sebagai "publik tak berguna" oleh beberapa sejarawan tertentu. Ia diarahkan oleh Paus Gregory VII untuk memaksa klerus Uskup Agung dari Cagliari untuk mencukur jenggot mereka dan mengunjungi gereja-gereja mereka, yang diklaim oleh paus telah diabaikan.

Istrinya adalah Vera dan mereka berhasil memecahkan tradisi dan melewati "guiduicato" (kepemilikan) kepada putra sulung mereka Konstantinus. Vera hidup lebih lama darinya sampai tahun 1090. Keturunan mereka yang lainnya adalah Peter, Sergius, Orzocorre, Gonario, dan Torbeno. Semuanya meninggal di sekitar tahun 1125 kecuali yang terakhir, yang dengan singkat menyerap tahta kakandanya, dan yang terakhir di dengar kabarnya pada tanggal 13 Februari 1130.



</doc>
<doc id="657279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657279" title="Torbeno dari Cagliari">
Torbeno dari Cagliari

Torbeno atau Turbino (terakhir disebutkan pada tanggal 13 Februari 1130) secara singkat menjadi Giudice Cagliari setelah Konstantinus I untuk periode tak diketahui yang terjadi di sekitar tahun 1090, ketika Konstantinus terakhir kali muncul di dalam sumber, dan tahun 1108, ketika putra Konstantinus Torchitorio II muncul pertama kali sebagai Giudice.

Torbeno dituliskan di sebuah diploma pada tahun 1089 sebagai saudara laki-laki Giudice, kemudian Konstantinus. Dengan demikian, ia memerintah antara saudaranya dan keponakannya. Pada saat itu, prinsip suksesi turun temurun tidak didirikan di Sardinia. Agaknya monarki itu elektif. Kelihatannya bahwa Torbeno terpilih, kemungkinan dengan dukungan Republik Pisa, atas pretensi keponakannya. Pemerintahannya melihat kemurahan hati yang besar untuk harta di dalam penyediaan lahan dan hadiah-hadiah lainnya untuk warga Pisa, mungkin disebabkan oleh harga dari aliansi mereka. Ia juga mendanai konstruksi "duomo" yang baru.

Pada tahun 1103, sebuah donasi diberikan oleh keponakannya, kemudian Giudice, kepada gereja San Lorenzo di Genoa mengakui bantuan 6 perahu Genoa dibawah Ottone Fornari di dalam memulihkan dominion Torchitorio. Kemungkinan warga Genoa, musuh bebuyutan Pisa, terlalu senang menggulingkan Torbeno. Donasi terakhir Torbeno tercatat pada tahun 1103.

Namun, Torbeno muncul di dalam undang-undang kemudian dari keponakan-keponakannya sebagai seorang kerabat ("consanguineus") Giudice. Ia adalah seorang pemimpin, bersama-sama Saltaro dari Torres, dari kontingen Sardinia ekspedisi warga Pisa melawan Almoravid di Kepulauan Balearik pada tahun 1113. Sebagai imbalannya, ia dibandingkan dengan Nestor di dalam Mitologi Yunani.



</doc>
<doc id="657281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657281" title="Saltaro dari Torres">
Saltaro dari Torres

Saltaro merupakan putra Konstantinus I dari Logudoro. Ibunya tidak diketahui, kemungkinan adalah Marcusa. Benar atau tidaknya ia adalah orang yang sama dengan "Saltaro de Gunale" pembela tahta Logudoro pada tahun 1127 selama pemerintahan Gonario II tidak jelas.

Ketika ia masih muda, ia ambil bagian di dalam 1113–1115 ekspedisi Pisa melawan bangsa Moor di Kepulauan Balearik pada tahun 1114–1115. Ia terkenal atas penanganan kapal dan partisipasi yang menjunjung harum nama ayahnya.



</doc>
<doc id="657282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657282" title="Ittocorre Gambella">
Ittocorre Gambella

Ittocorre Gambella merupakan seorang bupati Giudice Logudoro di antara tahun 1127 dan suatu hari sebelum tahun 1140.

Ketika Konstantinus I wafat di sekitar tahun 1127, ia meninggalkan putranya yang masih kecil Gonario II di bawah perwalian Ittocorre. Ketika keluarga Athen mencoba untuk mencelakai pemimpin muda tersebut, Ittocorre membawanya pergi ke Porto Torres dan perlindungan dari warga Pisa, yang membawanya ke Pisa dan ke istana Ugo da Parlascio Ebriaco.



</doc>
<doc id="657287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657287" title="Dinasti kedelapan Mesir">
Dinasti kedelapan Mesir

Dinasti Kedelapan dari Mesir Kuno (Dinasti VIII) merupakan sebuah dinasti dari garis keturunan yang kurang dikenal dari beberapa firaun berumur pendek yang memerintah pada awal abad ke-22 SM, masa sulit yang disebut sebagai akhir dari Kerajaan Lama atau awal Periode Menengah Pertama.

Dinasti Kedelapan memerintah Mesir selama kurang lebih 20–45 tahun dan berbagai tanggal diusulkan: 2190—2165 SM, 2181–2160 SM, 2191–2145 SM, 2150–2118 SM.

Kekuasaan para firaun pada saat ini semakin berkurang sementara gubernur provinsi, yang dikenal sebagai nomark, sedang naik daun. Akhirnya para nomark Herakleopolis Magna menggulingkan Dinasti dan mendirikan Dinasti kesembilan.

Imam Mesir Manetho menulis sejarah Mesir pada abad ke-3 SM yang dikenal sebagai "Aegyptiaca". Karya Manetho tidak bertahan sampai hari ini dan hanya diketahui oleh kita melalui tiga penulis kemudian yang mengutipnya. Sayangnya, ketiga sumber ini sangat sulit untuk dikerjakan. Misalnya, mereka sering saling bertentangan, seperti halnya dua sejarahwan kuno — Sextus Julius Africanus dan Eusebius dari Kaisarea — yang mengutip dari bagian "Aegyptiaca" mengenai Dinasti ke-7 dan ke-8. Africanus menyatakan bahwa Dinasti VII terdiri dari 70 raja yang memerintah selama tujuh hari di Memphis, dan Dinasti VIII terdiri dari 27 raja yang memerintah selama 146 tahun. Namun, Eusebius mencatat bahwa selama Dinasti VII lima raja memerintah selama tujuh puluh lima hari, dan Dinasti VIII mencakup lima raja yang memerintah selama 100 tahun. Tujuh puluh raja dalam tujuh puluh hari biasanya dianggap sebagai versi Manetho yang benar, tapi jelas bukan tanggal yang sesungguhnya benar. Juru tulis ini ditafsirkan bahwa firaun dari periode ini sangat singkat, dan penggunaan tujuh puluh mungkin merupakan fakta bahwa ini adalah dinasti ketujuh Manetho. Karena Manetho tidak menyediakan data sejarah aktual pada periode ini, banyak yang berpendapat bahwa dinasti ketujuh itu fiktif.

Kanon Turin dan Daftar Raja Abydos ditulis pada masa pemerintahan Seti I dan putranya Ramses II dan keduanya mencatat firaun-firaun Mesir dari Dinasti Pertama dan seterusnya. Raja-raja yang disebutkan di dalam entri 42 sampai 56 dari Daftar Raja Abydos berada di antara akhir Dinasti keenam dan awal Dinasti kesebelas, dan tampaknya tidak berasal dari dinasti ke-9 atau ke-10. Ini diberikan pada Dinasti ke-8. Kanon Turin rusak berat, dan tidak dapat dibaca tanpa banyak kesulitan. Namun, fragmen yang mengandung nama Nitokris ini memiliki dua nama yang hancur dan nama ketiga di atasnya yang jelas dari Qakare Ibi, raja kelima puluh tiga di Daftar Raja Abydos. Tampaknya terdapat ruang untuk dua raja lagi sebelum akhir dinasti. Ini akan menunjukkan bahwa bagian-bagian yang hilang dari Papirus Turin mungkin berisi raja-raja itu dalam daftar lima puluh satu sampai lima puluh lima Daftar Raja Abydos. Karena papirus Turin menghilangkan sembilan raja pertama di daftar Abydos, W.C. Hayes menganggap masuk akal bahwa orang Mesir mungkin membagi dinasti-dinasti VII dan VIII pada saat ini.

Mengingat bahwa lima nama raja dari periode ini memiliki nama takhta Pepi II "Neferkare" atas nama mereka sendiri, mereka mungkin adalah keturunan Dinasti keenam yang berusaha mempertahankan semacam kekuatan. Beberapa tindakan dari empat raja Dinasti VIII terakhir dicatat dalam keputusan mereka kepada dekrit mereka kepada Shemai, seorang wazir selama periode ini, walaupun hanya Qakare Ibi yang dapat dihubungkan ke konstruksi monumental manapun. Piramidanya ditemukan di Saqqara di dekat Pepi II dan, seperti pendahulunya, memiliki teks piramida yang tertulis di dinding.

Namun banyak raja di sana sebenarnya, jelas bahwa selama periode ini, rincian otoritas pusat Mesir sedang berlangsung. Para penguasa dinasti ini bermarkas di Memphis; kecuali raja-raja Dinasti VIII terakhir, semua yang diketahui sebagian besar penguasa ini adalah nama mereka. Kelompok raja ini akhirnya digulingkan oleh kelompok saingannya, Dinasti IX, yang bermarkas di Herakleopolis Magna.

Klasifikasi firaun Mesir ke dinasti tersebut adalah karena imam Mesir Manetho yang menulis sejarah Mesir yang disebut "Aegyptiaca" pada abad ke-3 SM. Manetho menugaskan 70 raja yang memerintah 70 hari ke dinasti ke-7 sehingga mencerminkan kekacauan yang terjadi pada akhir Kerajaan Lama dan pada awal Periode Menengah Pertama.
Saat ini, para Egiptolog menganggap Dinasti ke-7 fiktif karena kurangnya pengesahan untuk dinasti ini dan karena itu dikombinasikan dengan Dinasti ke-8 berikut, yang raja-rajanya, meski tidak jelas, dibuktikan oleh sumber lain khususnya di Daftar Raja Abydos.

Dinasti VIII terdiri dari firaun-firaun yang kurang dikenal yang memerintah dari Memphis dalam waktu singkat segera setelah kematian Merenre Nemtyemsaf II pada sekitar tahun 2180 SM:

Selain itu, identitas dan posisi kronologis penguasa berikut sangat tidak pasti: Wadjkare, Khuiqer, Khui.


</doc>
<doc id="657288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657288" title="Dinasti ketujuh Mesir">
Dinasti ketujuh Mesir

Dinasti ketujuh Mesir Mesir Kuno (disingkat Dinasti VII) bersama dengan dinasti kedelapan, dinasti kesembilan, kesepuluh, dan kesebelas (Thebes saja), merupakan penguasa pada Periode Menengah Pertama. Dinasti VII dan VIII berkuasa dari tahun 2181 hingga 2160 SM.



</doc>
<doc id="657289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657289" title="Masalah Molyneux">
Masalah Molyneux

Masalah Molyneux adalah masalah yang belum terselesaikan dalam filsafat. Masalah ini berbunyi:

Masalah ini diutarakan oleh William Molyneux, dan tertulis dalam "An Essay Concerning Human Understanding" karya John Locke.



</doc>
<doc id="657402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657402" title="Lila Downs">
Lila Downs

Ana Lila Downs Sánchez () merupakan penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan adalah seorang musisi dan komposer.




</doc>
<doc id="657425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657425" title="The Classic Della">
The Classic Della

The Classic Della adalah album penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat, Della Reese. Album ini dirilis pada tahun 1962.


Album

Single


</doc>
<doc id="657436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657436" title="Australia Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri">
Australia Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri

Karolína Plíšková adalah juara bertahan kategori ini, setelah berhasil mengalahkan Laura Robson tahun lalu, tetapi ia memilih untuk tidak mengikuti turnamen tahun ini. An-Sophie Mestach dari Belgia keluar sebagai juara kategori ini, setelah mengalahkan Monica Puig dari Puerto Riko dengan skor 6-4, 6-2.


<ol start="9">
<li> Natalija Kostić "(Putaran Pertama)
<li> Tang Haochen "(Putaran Kedua)
<li> Danka Kovinić "(Perempatfinal)
<li> Maho Kowase "(Putaran Pertama)
<li> Ilona Kremen "(Putaran Ketiga)
<li> Eugénie Bouchard "(Semifinal)
<li> Ganna Poznikhirenko "(Putaran Pertama)
<li> Nastja Kolar "(Putaran Ketiga)



</doc>
<doc id="657445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657445" title="The Best of Della Reese (1972)">
The Best of Della Reese (1972)

"The Best of Della Reese' adalah album kompilasi penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat, Della Reese yang dirilis oleh RCA Victor. Album ini dirilis pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="657455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657455" title="Destinasi maskapai Aerolíneas Argentinas">
Destinasi maskapai Aerolíneas Argentinas

Aerolíneas Argentinas melayani destinasi sebagai berikut (pada November 2009): Daftar ini tidak termasuk kota yang dilayani oleh Austral.


</doc>
<doc id="657474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657474" title="Stasiun Cangkring">
Stasiun Cangkring

Stasiun Cangkring (CNK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di desa Cangkring, Plered, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan terletak di sebelah barat stasiun Cirebon.

Sejak dibangunnya jalur ganda di lintas Cikampek–Cirebon pada tahun 2002–2003, stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.



</doc>
<doc id="657484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657484" title="SMA Negeri 13 Bekasi">
SMA Negeri 13 Bekasi

SMA Negeri 13 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Rawa Lumbu, Bekasi tepatnya di Jalan Pariwisata Raya Perum Bumi Bekasi Baru Utara. Sekolah ini didirikan pada tahun 2005 dengan status sebagai Unit Sekolah Baru (USB) dibawah naungan SMA Negeri 9 Bekasi. Pada tahun 2007, status USB SMA Negeri 13 Bekasi diubah menjadi sekolah menengah atas negeri mandiri dan independen.

Beranjak dari kebijakan Pemerintah Kota Bekasi di dalam bidang Pendidikan dan Kebudayaan yang didasari oleh semangat Undang-Undang No. 22 Tahun 1999 dan Undang-Undang No. 25 tahun 1999 yang diberlakukan sejak bulan Januari 2000, Pemerintah Kota Bekasi melalui Dinas Pendidikan melakukan tugas dan fungsinya dalam Perencanaan, Pengawasan, Pengendalian dan Evaluasi Pendidikan. Karena perkembangan penduduk dan angka partisipasi pendidikan yang selalu meningkat setiap tahunnya, maka dipandang perlu untuk mengembangkan pembangunan sistem pendidikan melalui perluasan sarana dan prasarana dengan membangun Unit Sekolah Baru (USB) di lingkungan wilayah atau kecamatan yang belum memiliki Unit Sekolah Menengah Atas.

Berdasarkan hal tersebut, Dinas Pendidikan Kota Bekasi melalui keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kota Bekasi Nomor 421/1142 – Dik.2 tanggal 5 Juni 2005 menetapkan berdirinya Unit Sekolah Baru (USB) SMA Negeri 13 Bekasi yang berlokasi di Kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi.

Pengelolaan USB SMA Negeri 13 Bekasi dirujuk dan dibina oleh SMA Negeri 9 Bekasi dengan Kepala Sekolah Drs. H. Rochmat, M.M. dan pengelola sekolah ditunjuk berdasarkan surat tugas dari Dinas Pendidikan Kota Bekasi Nomor 421/1207 – Disdik tanggal 21 November 2005 dan Rekomendasi dari Kabid Dikmen Nomor 421/2060 – Dik.2 tanggal 16 November 2005 yaitu Lukman Hakim, S.Pd., M.M.

Pada tahun ajaran 2005/2006, USB SMA Negeri 13 Bekasi membuka pendaftaran siswa baru sebanyak 3 (tiga) kelas dengan jumlah siswa 117 siswa baru. Pada awalnya, lokasi kegiatan belajar mengajar USB SMAN 13 Bekasi menumpang di SMP Negeri 16 Bekasi, sedangkan pada tahun ajaran kedua (2006/2007) lokasi belajar mengajar berpindah dengan menempati SD Bojong Rawalumbu V di lingkungan Asrama 202/Tajimalela, Rawa Lumbu, Bekasi. Setelah gedung baru SMA Negeri 13 Bekasi, yang berlokasi di Jalan Raya Pariwisata Perum Bumi Bekasi Baru Utara, Rawa Lumbu rampung pembangunannya, maka pada bulan Februari 2007 gedung tersebut mulai ditempati oleh para siswa dan guru dengan semangat baru.

Pada tahun ajaran 2007/2008, SMA Negeri 13 Bekasi memiliki 3 (tiga) angkatan, terdiri dari 10 rombongan belajar, yang terbagi dalam 3 (tiga) kelas X, 4 (empat) kelas XI (2 kelas IPA dan 2 kelas IPS), dan 3 (tiga) kelas kelas XII (1 kelas IPA dan 2 kelas IPS).

Berdasarkan Keputusan Wali Kota Bekasi Nomor 421/ Kep.286 - Disdik/X/2007, tanggal 8 Oktober 2007. USB SMA Negeri 13 Bekasi berubah statusnya menjadi SMA Negeri 13 Bekasi yang definitif dan mandiri, dengan surat Keputusan tersebut, pengelolaan SMA Negeri 13 Bekasi tidak lagi bergantung pada kebijakan SMA Negeri 9 Bekasi.

Kepemimpinan SMA Negeri 13 Bekasi yang selama ini dipimpin oleh Drs. H. Rochmat, M.M., pada tahun 2007 beralih kepada Lukman Hakim, S.Pd, M.M. berdasarkan Keputusan Wali Kota Bekasi Nomor 821.2/Kep.97-BKD/XII/2007 tentang Penunjukkan Pengangkatan dan Alih Tugas Guru yang diberi tugas tambahan sebagai Kepala Sekolah Menengah Kejuruan Negeri dan Kepala Sekolah Menengah Atas Swasta di lingkungan Dinas Pendidikan Kota Bekasi.

Kepemimpinan SMA Negeri 13 Bekasi mengalami pergantian dalam beberapa tahun terakhir. Setelah masa jabatan Lukman berakhir, Sofian, M.Pd. menggantikannya sebagai Kepala Sekolah yang baru pada tahun 2010. Tahun 2012, Dra. Hj. Henny Widhaningsih, M.Si, yang sebelumnya merupakan Wakil Kepala Sekolah Bidang Kesiswaan SMA Negeri 1 Bekasi, ditunjuk untuk menggantikan Sofian sebagai Kepala SMA Negeri 13 Bekasi. Saat masa jabatan Henny, SMA Negeri 13 Bekasi melakukan renovasi terhadap gedung sekolah serta pembangunan sejumlah fasilitas penunjang pendidikan, diantaranya pembangunan lapangan basket, pembangunan ruang kelas baru, penataan taman sekolah serta renovasi lapangan parkir sekolah.

Pada tahun 2014, SMA Negeri 13 Bekasi ditunjuk menjadi "pilot project" pencanangan Sekolah Toleransi di Kota Bekasi. Pencanangan tersebut dilakukan oleh Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Mabes Polri, Brigjen Boy Rafli Amar sebagai usaha pemerintah memberikan pemahaman wawasan kebangsaan dan nilai-nilai luhur Pancasila serta rasa nasionalisme kepada pelajar. Oleh karena itu, sejumlah pelajar dan guru Pendidikan Kewarganegaraan SMA Negeri 13 Bekasi ditunjuk sebagai Dokter Pancasila yang akan dibantu Babinkamtibmas di Kota Bekasi untuk memberikan pemahaman akan nilai-nilai luhur pancasila dan rasa toleransi diantara para pelajar di SMA Negeri 13 Bekasi.

Pada tahun 2016, sebagai salah satu upaya untuk meningkatkan mutu dan kualitas pendidikan di Kota Bekasi, Dinas Pendidikan Kota Bekasi menunjuk Kepala SMA Negeri 12 Bekasi, Dra. Hj. Nunung Nurhasanah sebagai Kepala SMA Negeri 13 Bekasi yang baru, menggantikan Henny yang dipindahtugaskan sebagai Kepala SMA Negeri 6 Bekasi.

Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat Nomor 422.1/1536-Set.Disdik tentang Petunjuk Teknis Penerimaan Peserta Didik Baru Pada Sekolah Menengah Atas (SMA), seperti sekolah-sekolah lainnya di Jawa Barat, SMA Negeri 13 Bekasi menyelenggarakan penerimaan peserta didik baru (PPDB) melalui dua jalur yakni non-akademik dan akademik berbasis daring, sehingga data pendaftar dapat diketahui secara luas, terbuka dan transparan, serta dapat diakses oleh siapa saja. Sebelum melakukan pendaftaran, tentunya para pendaftar wajib memenuhi seluruh syarat masuk yang telah di tentukan. Syarat masuk tersebut diantaranya telah lulus dan memiliki ijazah SMP/MTs/SMPLB/Program Paket B serta berusia paling tinggi 21 tahun saat tahun ajaran baru.

Beberapa fasilitas sarana dan prasarana yang berada di SMA Negeri 13 Bekasi untuk menunjang proses kegiatan belajar mengajar diantaranya:





</doc>
<doc id="657514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657514" title="Tsundere">
Tsundere

Istilah "tsundere" mulai dikenal setelah sering digunakan dalam permainan video bishōjo produksi Jepang. Namun sekarang kata "tsundere" sudah menjadi bagian dari fenomena "moe" di kalangan otaku, merambah ke "maid café", anime, manga, dan novel. Istilah ini menjadi populer setelah dipopulerkan permainan novel visual Kimi Ga Nozomu Eien.

Penyebutan kata tsundere tersebut berdasarkan penokohan karakter yang memiliki perawakan moe. Konsep tersebut mendapat perhatian khusus di kalangan masyarakat Jepang pada umumnya dengan dibukanya kafe maid di Akihabara dan berbagai macam produk yang menyertakan karakter tsundere di dalamnya (misalnya perusahaan TV portabel Tomy), dan dijadikan konsep baru dalam pembuatan anime akhir-akhir ini, terutama dengan maraknya karakter wanita yang bersifat "tsundere" dan moe.

Kemudian istilah ini juga diterima konsepnya tentang seorang gadis yang memiliki kegarangan terhadap orang lain namun sangat baik kalau sudah dekat dengannya. Biasanya karakter yang mempunyai sifat tsundere ini selalu disandingkan dengan karakter utama, yang umumnya adalah laki-laki. Karakter laki-laki itu selalu mengkritisi tokoh utama dalam hal sekecil apapun (misalnya: Steins;Gate, Seitokai Yakuindomo). Namun setelah seri berlanjut episode demi episode, karakter tsundere akan menunjukkan sifatnya yang asli yakni baik dan penuh perhatian. Sikapnya juga mulai melunak kepada karakter utama dan akhirnya jatuh cinta pada karakter utama, meskipun sering kali, dia tidak selalu bisa dalam mengungkapkannya.

Dalam serial anime atau televisi, sifat tsundere banyak dimunculkan dalam berbagai macam-macam bentuk karakteristik dan manifestasi.










</doc>
<doc id="657544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657544" title="Kendaraan militer">
Kendaraan militer

Kendaraan militer adalah kendaraan yang mencakup pertempuran atau transportasi darat yang dirancang untuk atau secara signifikan digunakan oleh pasukan militer untuk keperluan pertempuran, operasi, transportasi, dll. Pada umumnya, kendaraan militer memiliki pelat baja dan berkemampuan "off-road" serta berwarna hijau tua, coklat, atau warna lainya yang mewakili suatu kesatuan militer.

Kendaraan militer pada umumnya di Indonesia dibagi menjadi dua yaitu: kendaraan dinas dan kendaraan tempur. Kendaraan dinas digunakan oleh anggota tentara/militer sebagai transportasi sehari-hari yang mendukung kegiatan atau pekerjaan militer, contohnya: sepeda motor, mobil, Jip/"Jeep", truk transportasi militer, dll. Kendaraan tempur atau Kendaraan tempur lapis baja digunakan oleh pasukan militer sebagai kendaraan di dalam pertempuran atau peperangan yang mendukung operasi atau kegiatan yang dilakukan, contohnya: Tank, Panser, "Anoa", dll.


</doc>
<doc id="657553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657553" title="Ancylostoma">
Ancylostoma

Ancylostoma adalah genus yang mencakup beberapa spesies cacing tambang.

Spesies meliputi:



</doc>
<doc id="657556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657556" title="Cestoda">
Cestoda

Cestoda ( Cestoidea ) adalah nama yang diberikan untuk kelas cacing pipih parasit, dari filum Platyhelminthes. Spesies yang paling terkenal biasa disebut cacing pita. Semua cestoda adalah parasit dan sejarah hidup mereka bervariasi, tetapi biasanya mereka tinggal di saluran pencernaan vertebrata dalam bentuk dewasa, dan sering dalam tubuh spesies lain dari hewan sebagai remaja. Lebih dari seribu spesies telah dijelaskan, dan semua spesies vertebrata dapat menjadi inang bagi setidaknya satu spesies cacing pita.


</doc>
<doc id="657560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657560" title="Hexactinellida">
Hexactinellida

Hexactinellida adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Porifera". Golongan ini spikulanya tersusun dari zat kersik dan hidup di laut yang dalam. Hewan ini juga disebut spons gelas. Contoh dari kelas ini adalah "Pheronema sp.", "Euplectella sp." 


</doc>
<doc id="657562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657562" title="Demospongiae">
Demospongiae

Demospongiae adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Porifera". Golongan ini bertulang lunak karena tidak memiliki rangka. Ada beberapa yang memiliki rangka yang tersusun dari serabut-serabut spongin dengan spikula dari zat kersik. Demospongiae mencakup 90% dari semua spesies spons dan strukturnya didominasi leukonoid.

Banyak ordo dalam kelas ini mencakup semua spons besar. Kebanyakan spons adalah penghuni laut, tetapi beberapa hidup di lingkungan air tawar. Beberapa spesies berwarna cerah, dengan banyak variasi dalam bentuk tubuh; spesies terbesar mencapai panjang lebih dari . Mereka bereproduksi dengan seksual dan aseksual.




</doc>
<doc id="657564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657564" title="Hydrozoa">
Hydrozoa

Hydrozoa adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Cnidaria". Sebagian besar hewan "Hydrozoa" hidup di laut dan berkoloni. Siklus hidup sebagian besar "Hydrozoa" mencakup tahap polip yang aseksual dan tahap medusa yang seksual, misalnya "Obelia". Ada pula yang tetap berbentuk polip misalnya "Hydra".

"Hydra" adalah "Hydrozoa" soliter (hidup sendiri-sendiri) yang hidup di perairan tawar. Pada umumnya, "Hydra" menggantungkan tubuhnya pada tumbuhan air atau batu dengan menempelkan pangkal tubuhnya yang berbentuk cakram. Pada ujung tubuhnya terdapat lubang mulut yang dikelilingi oleh banyak tentakel yang digunakan untuk menangkap makanan.


</doc>
<doc id="657567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657567" title="Anthozoa">
Anthozoa

Anthozoa adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Cnidaria". Anthozoa berasal dari bahasa Yunani, "anthos" berarti bunga, dan "zoon" berarti hewan. Anthozoa berarti hewan yang bentuknya seperti bunga atau hewan bunga, yang meliputi anemon laut serta hewan-hewan karang. Anthozoa hidup sebagai polip. Contoh anemone laut adalah "Metridium".

Tubuh Anthozoa berbentuk silinder pendek. Pada salah satu ujungnya terdapat mulut berupa celah yang dikelilingi oleh tentakel yang mengandung "nematosista". Ujung yang lain berupa lempeng untuk melekatkan diri pada suatu dasar. Di bawah mulut terdapat kerongkongan yang disebut "stomodeum". Sepanjang stomodeum, pada satu sisi atau pada kedua sisi terdapat saluran sempit yang bersilia dan disebut "sifonoglifa" yang merupakan alat pernapasan yang paling sederhana. Di bawah stomodeum terdapat rongga "gastrovaskuler" yang terbagi menjadi ruang-ruang kecil oleh sekat-sekat yang berasal dari dinding kerongkongan. Pada sekat ini terdapat nematosista yang mengeluarkan racun untuk melumpuhkan mangsanya. Makanannya berupa udang-udangan kecil dan invertebrata lain.

Berdasarkan banyaknya sekat-sekat di dalam rongga tubuh, kelas "Anthozoa" dibedakan menjadi dua subkelas, yaitu "Hexacorallia" (bersekat enam) dan "Octocorallia" (bersekat delapan).

Hexacorallia memiliki sedikit tentakel yang kadang-kadang bercabang. Selain memiliki tentakel, ada Hexacorallia memiliki enam sekat yang masing-masing terdiri dari dua lembar. Ada Hexacorallia yang tidak memiliki rangka kapur, misalnya "Metridium sp." (mawar laut). Kebanyakan Hexacorallia berkoloni dan membentuk karang, misalnya "Fungia sp.", "Acropora sp.", "Oculina", "Meandrina sp.", dan "Epiactis sp."

Octocorallia memiliki delapan tentakel yang bercabang-cabang seperti bulu dan memiliki delapan sekat. Selain itu, Octocarallia juga memiliki satu "sifonogfila ventralis".

Rangka Octocarallia terbuat dari kapur dan zat induk. Contohnya karang suling "(Tubipora musica)", karang kulit "(Alcyonium sp.)", akar bahar "(Euplexaura sp.)", dan koral "(Coralium medea)".


</doc>
<doc id="657569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657569" title="Turbellaria">
Turbellaria

Turbellaria atau juga disebut cacing berambut getar adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Platyhelminthes". Salah satu contoh "Turbellaria" adalah "Planaria sp." Cacing ini bersifat karnivor dan dapat ditemukan di perairan, genangan air, kolam, atau sungai. Biasanya cacing ini menempel dibatuan atau di daun yang tergenang air. Beberapa "Turbellaria" melakukan gerakan berombak untuk berenang di air.

Jika kita ingin mengambil "Planaria", caranya dengan memberikan sekerat daging segar ke perairan yang kita duga terdapat cacing ini. Maka "Planaria" akan menempel pada daging tersebut. Panjang tubuhnya sekitar 5–25 mm, bergerak dengan menggunakan silia yang terdapat pada epidermis tubuhnya. Gerakan cacing ini lentur di sepanjang lendir yang diekskresikannya.

Saluran pencernaannya terdiri dari mulut, faring, dan usus. Hewan ini tidak mempunyai anus. Saluran pencernaan makanan berawal dari mulut yang terdapat di bagian ventral, kurang lebih di bagian tengah tubuh. Faring dapat dijulurkan dan berhubungan dengan anus (rongga gastrovaskuler). Beberapa "Planaria" mempunyai usus yang bercabang tiga: satu cabang ke arah anterior dan dua cabang ke arah posterior. Tiap-tiap cabang usus tersebut bercabang lagi ke seluruh tubuh. Ketiga cabang usus tersebut bergabung kembali di faring. Makanan masuk melalui mulut, dan hasil pencernaan diedarkan ke seluruh tubuh melalui cabang-cabang usus, sedangkan sisa makanan yang tidak tercerna dikeluarkan melalui mulut.

Hewan ini mengekskresikan sisa-sisa metabolisme berupa nitrogen melalui permukaan tubuhnya. Sistem osmoregulasi berupa "protonefridia" yang terdiri dari sel-sel api yang tersebar di tepi tubuh. Sel-sel api ini berupa pipa berongga yang dilengkapi seberkas silia. Jika silia bergetar, maka cairan dalam tubuh terdorong masuk ke dalam saluran yang berhubungan dengan pori-pori permukaan tubuh.

Sistem saraf terdiri dari ganglia yang terdapat di kepala. Dari masing-masing ganglia ini terdapat seberkas saraf yang memanjang ke arah posterior pada bagian tepi/lateral tubuh. Setiap berkas saraf bercabang-cabang secara horisontal menghubungkan kedua berkas saraf lateral hingga membentuk sistem saraf tangga tali. Ganglia ini dapat dianggap sebagai otak hewan tersebut. Saraf lateral bercabang-cabang ke arah luar dari tali saraf ke otot-otot tubuh. Cabang-cabang saraf ini sebagai saraf tepi. Kedua tali saraf tersebut bertemu di ujung depan dan ujung belakang. Pada bagian ujung anterior tubuh terdapat alat yang peka terhadap rangsang cahaya, yakni sepasang bintik mata.

Reproduksi terjadi secara seksual dan aseksual. Repproduksi tergantung pada panjangnya hari dan temperatur. Reproduksi seksual terjadi pada siang pendek dan udara dingin. Reproduksi aseksual terjadi pada siang panjang dan udara hangat. Reproduksi seksual terjadi melalui perkawinan silang. Pada perkawinan silang, dua "Planaria" melekatkan diri pada bagian ventral sehingga lubang kelamin (porus genitalis) berhadapan dan bersinggungan, maka terjadilah fertilisasi internal. Hal ini dapat terjadi jika sel kelamin sudah masak. "Planaria" bersifat hermafrodit. Akan tetapi, sperma tidak dapat membuahi sel telur dari tubuhnya sendiri, karena masa pemasakan sperma dan sel telur berbeda. Reproduksi secara aseksual dengan regenerasi, yaitu diawali dengan badan yang bertambah panjang dan bagian tubuh dekat faring sedikit demi sedikit menyempit dan akhirnya terputus. Bagian yang terputus akan melengkapi diri. Masing-masing akan menjadi tubuh yang baru dan lengkap. Kemampuan untuk melengkapi bagian tubuh yang hilang atau rusak disebut "regenerasi". "Planaria" dikenal memiliki daya regenerasi yang tinggi.


</doc>
<doc id="657574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657574" title="Born This Way">
Born This Way

Born This Way adalah album studio kedua oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga. Album dirilis pada 23 Mei, 2011 oleh Interscope Records sebagai pengikut keberhasilan debut internasionalnya, "The Fame" (2008) dan album mini "The Fame Monster" (2009). Gaga menulis atau co-menulis seluruh lagu, termasuk menjadi co-produser pada seluruh lagu dalam album. Dalam "Born This Way", Gaga berkolaborasi dengan beberapa produser, seperti DJ Snake, DJ White Shadow, Jeppe Laursen, RedOne, Fernando Garibay, Robert John "Mutt" Lange dan Clinton Sparks; RedOne dan Fernando Garibay hanya produser yang sebelumnya pernah berkolaborasi dengan Gaga. Selanjutnya, Gaga berkolaborasi dengan artis seperti saksofonis The E Street Band, Clarence Clemons dan gitaris Queen, Brian May pada lagu-lagu dari album. Produksi pertama kali berempat di awal 2010 dan sesi rekaman di beberapa studio rekaman di seluruh dunia. Judulnya telah diberitahukan oleh Gaga pada bulan September di 2010 MTV Video Music Awards setelah ia memenangkan penghargaan Video Terbaik Tahun Ini untuk "Bad Romance". Seminggu sebelum album dijadwalkan rilis, kontennya beredar secara "online", tetapi dengan cepat disingkirkan karena pelanggaran hak cipta.

Musik dari "Born This Way" berakar pada gaya orientasi synthpop, electropop dan dance-pop-dari album sebelumnya, "The Fame" dan "The Fame Monster", serta, juga menginkorporasi elemen yang lebih luas dari beberapa genre musik seperti opera, heavy metal, disko, dan rock and roll; rekaman ini juga terlihat menggunakan bentuk berbeda dalam instrumentasinya yang belum pernah digunakan pada rilisan sebelumnya. "Born This Way" juga menggampar inspirasi dari musik pop, rock, dan elektronik 1980an dan 1990an, termasuk artis rekaman seperti Madonna, Bruce Springsteen dan Whitney Houston. Secara lirik, album merupakan keberangkatan dari pekerjaan sebelumnya, yang fokus kepada, secara secara dominan fokus kepada ketenaran, kekayaan dan romansa, terutama berkonsentrasi kepada isu sosial, terutama seksualitas, agama dan ke"feminim"an.

Album secara umum mendapat resepsi positif dari kritikus musik; vokal Gaga telah dipuji, dan pada peninjau menepuk tangani gaya musik bervariasi pada album, mencatat pengaruh dari genre lama, termasuk juga memuji produksi album dan isu sosial yang ditunjukkan dari lagu-lagu. Selain ini, "Born This Way" telah dikritik oleh beberapa komentator dan organisasi religius, yang mengekspresikan ketidakpuasan terhadap banyak referensi untuk figur dan tema Kristen, serta sikap mendukung pada seksualitas. Mirip dengan secara kritis diakui, album juga merupakan sebuah sukses internasional, memuncak pada grafik-grafik lebih dari duapuluh tiga negara termasuk "Billboard" 200 di Amerika Serikat dan di UK Albums Chart. Di AS, albumvtelah menjual lebih dari 1.11 juta kopi pada minggu pertamanya, penjualan terbesar album pada minggu pertama selama enam tahun. Diperkirakan 440,000 dari penjualan album ini adalah dari harga spesial 0.99$ (Rp.8,500), yang Amazon.com offered berikan untuk dua hari selama minggu pertama album rilis. Sampai Juni 2011, "Born This Way" telah menjual 6 juta kopi di seluruh dunia.

Empat singel dan satu singel promsi telah dirilis dari album. "Born This Way", singel pertamanya, memuncak pada grafik di lebih dari delapanbelas negara temasuk "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat. Singel telah menjadi penjualan singel tercepat pada sejarah iTunes, menjual sebanyak satu juta kopi pada lima hari pertama album. "Judas" menjadi singel kedua dari "Born This Way". Lagu memuncak pada puncak sepuluh di sembilanbelas negara. "The Edge of Glory", yang sebenarnya dirilis sebagai salah satu dari dua singel promosi, dijadikan sebagai singel ketiga. Lagu debut di nomor tiga pada Hot 100 dan memuncak grafik di Korea Selatan. "Yoü and I" akhirnya dirilis sebagai singel keempat album. Singel promosi dari album, "Hair", debut dan memuncak di nomor duabelas pada "Billboard" Hot 100 dan masuk grafik di enambelas negara berbeda. Gaga telah menampilkan lagu dari album pada beberapa kesempatan, seperti pada beberapa upacara penghargaan menonjol termasuk Grammy Awards ke-53 dan 2011 MTV Video Music Awards, termasuk juga pada even lain dan penampilan televisi.

Pada akhir Maret 2010, Gaga menyatakan vahwa dia sudah mulai bekerja untuk pada bahan vary untuk "Born This Way"; menambahkan bahwa dia telah "selesai menulis inti album." Tiga bulan kemudian, dia berkomentar bahwa dia "merasa sangat kuat" bahwa dia telah menyelesaikan album. Saat sedang diwawancara, dia berkata, "Itu datang begitu cepat. aku telah bekerja pada [album] selama berbulan-bulan, dan aku merasa sangat kuat bahwa album telah selesai sekarang. Beberapa artis waktu bertahun-tahun. Aku tidak. Aku menulis musik setiap hari." Dalam sebuah wawancara dengan "Rolling Stone", Gaga mengklaim bahwa album tersebut akan menjadi "lagu kebangsaan bagi generasi [sekarang]". Dia melanjutkan: "Album berisi musik terhebat yang Aku pernah tulis. Aku telah menulis singel pertama untuk album baru dan Aku berjanji pada kalian, bahwa album ini adalah yang terhebat dalam karierku.

Pada seperempat akhir tahun 2010, Troy Carter, manajer Gaga, dan kolaborator/produser RedOne memberi pendapar pribadi tentang album. Carter menjelaskan bahwa mereka telah memulai untuk memainkan album kepada label rekaman. Dia berkata, "Kami sangat tertarik dengan ["Born This Way"]. Kami memulai untuk memainkan sedikit untuk masyarakat dan mencoba merasakan, dan dia telah melakukan sebuah pekerjaan luar biasa, sebuah pekerjaan yang sangat luar biasa. Ya, kalian tahu apa, itu bukan tentang Aku dari sudut pandang bisnis, itu lebih tentang di mana dia menjadi kreatif karena, sejujurnya, kami membangun bisnis di sekitar infrastruktur kreatif dan bisnis yang telah dibangun unik untuk Lady Gaga." RedOne menambahkan, "Aku pikir itu lebih seperti album kebebasannya. [...] Album ini yang dia buat agar terlalu berharga untuk diperbicarakan. [...] Aku pikir terlalu berharga untukku untuk membicarakan tentang album."

Bersamaan dengan sesi turnya, sesi rekaman dan mixing untuk album bertempat di beberapa studio rekaman di seluruh dunia; Abbey Road Studios di London, Inggris, Studios 301 di Sydney, Australia, Sing Sing Studios di Melbourne, Australia, Gang Studios di Paris, Prancis, Livingroom Studios di Oslo, Norwegia, Allerton Hill di Britania Raya, Warehouse Productions Studio di Omaha, Nebraska, Studio at the Palms di Las Vegas, Nevada, Mechaniche Studio di Italia, Miami Beach Recording Studio Pantai Miami, Florida, dan Germano Studios di New York City. Brian May, seorang gitaris dari Queen, dan Clarence Clemens, seorang anggota dari E Street Band, bekerja dengan Gaga untuk album.

Pada 12 September, 2010, Lady Gaga tampil pada 2010 MTV Video Music Awards untuk sebuah nominasi di kategori Video Terbaik Tahun Ini untuk singel pertama dari "The Fame Monster", "Bad Romance", termasuk juga dua belas nominasi lainnya. Dia mengarkhiri acara dengan mendapatkan penghargaan terbanyak pada malam tersebut, mendapatkan delapan penghargaan. Saat berbicara saat menerima penghargaan Video Terbaik Tahun Ini, dia mengumumkan judul dari album dan menyanyikan reff dari lagu yang berjudul sama dengan album. Pada 31 Desember, 2010, Gaga mengumumkan melalui Twitter tanggal rilis dari album dan singel pertamanya pada tengah malam 1 Januari, 2011, dideskripsikan oleh Gaga sebagai "sebuah kado natal untuk penggemarku". Melengkapi pengumuman ini datang sebuah foto hitam-putih di mana Gaga "telanjang dari pinggang ke bawah, dengan rambutnya tertiup terbang, dan memakai jaket dengan tulisan ["Born This Way"] terpampang seperti bentuk permata yang disusun." Dia memperlihatkan sampul album pada 15 April, 2011 di Twitter.

Gaga mengumumkan pada 26 November, 2010 saat tur The Monster Ball di Gdansk, Polandia, bahwa album bisa memiliki hingga 20 lagu, dan berjanji bahwa itu akan menjadi album dekade ini. Ia juga menambahkan bahwa album ini sudah selesai. Dia juga menjelaskan bahwa album ini akan menjadi seperti "cengkok dansa yang menggebu-gebu." Dia juga menjelaskan bahwa album akan membawa perubahan seperti "Anak-anak nakal yang nantinya akan ke gereja, bersenang-senang pada tingkat tinggi." Gaga mengkonfirmasi dalam wawancara dengan Vogue bahwa 17 lagu yang direkam untuk album baru. dan 14 yang akan dimuat dalam edisi standar. Lady Gaga sebenarnya bekerja sama dengan "Target", namun dilaporkan bahwa Gaga mengakhiri kemitraannya dengan Target karena keterlibatan Target dalam organisasi anti-gay.

Dalam sebuah wawancara dengan BBC "Newsbeat" Gaga mengomentari album menyatakan "Album ini adalah perkawinan musik elektronik dengan besar [...] dengan metal atau rock 'n' roll, pop, gaya melodi antemik dengan cengkok dansa yang menggebu-gebu. Album ini selesai dan keseluruhan, album ini sudah baik. Semacam tahap pasca-operasi album saya. Saya sudah melakukan operasi dengan hati penuh. Saya lalu hanya jahit diriku kembali lagi. Saya berpikir bahwa lirik album ini lebih puitis. Ini benar-benar ditulis oleh para penggemar, mereka benar-benar menulis itu untuk saya karena setiap malam mereka menyalurkan begitu banyak [aspirasi] ke dalam diriku. Jadi saya menulis untuk mereka. "Born This Way", ini adalah semua tentang "little monsters" saya dan saya, "mother monster"."

Pada tanggal 17 April 2011, sampul untuk album ini dirilis, dan menampilkan Gaga menyatu ke sepeda motor. Nama Gaga tidak muncul di sampul album, satu-satunya teks adalah tulisan "chrome" di bagian atas yang membacakan nama album. Sampul albumnya mendapat tanggapan negatif dari beberapa kritikus dan penggemar. Sean Michaels "The Guardian" mengatakan bahwa sampulnya: "... itu lebih mirip pekerjaan "Photoshop" murahan dari album yang paling diantisipasi tahun ini." Dia kemudian berkomentar: "Lewatlah sudah kacamata hitam futuris itu, potongan rambut asimetris, bahkan Gaga yang baru saja disebut-sebut tanduk ajaib, kini hanya berupa sepeda motor dengan tangan dan kepala Gaga, ditambah huruf krom "cheesy"." Dia juga dirujuk beberapa pesan dari penggemar di forum resmi Lady Gaga menyatakan ketidaksukaan mereka pada sampul albumnya. Andrew Martin dari Prefix Majalah. menyebutnya sebagai "penolakan dari film Terminator terakhir". Sampul "Edisi Spesial"-nya dirilis pada hari yang sama. Sampulnya hanya menampilkan kepala Gaga dari sampul edisi standar. Kata "Lady Gaga" dan "Born This Way" berada di pojok kiri atas sampul. Kata-katanya diketik dalam "Impact Font" dengan warna hitam dan kata "Born This Way" diblok dengan warna putih. Tidak ada kata "Deluxe" ataupun "Special", karena Gaga benci kata tersebut.

Dalam hal komposisi musikal, "Born This Way" dianggap untuk menjadi catatan keberangkatan dari pekerjaan Gaga sebelumnya. Dalah kontras banyak album sebelumnya, yang mengandung elemen kebanyakan electropop, [musik house, dan dance-pop, "Born This Way" menginkorporasi elemen yang lebih luas dari beberapa genre musik seperti opera, heavy metal, rock and roll, Europop, New Wave, mariachi, electro-industrial, dan disko. "Born This Way" juga berisi variasi dari instrumentasi dan gaya musikal yang lebih luas. Contohnya pada singel pertamanya "Born This Way", sebuah organ bisa didengar pada suara Gaga di bagian penutupan akhir lagu. Gaga juga mengambil inspirasi dari "Gregorian chant" (Nyanyian orang Gregoria), fitur dominan pada lagu "Bloody Mary", dimana nyanyian "choir" laki-laki menyebutkan namanya pada beberapa kesempatanin. "Americano" juga telah dicatat untuk fitur instrumentasi seperti gitar dan biola. Untuk tambahan, "Bad Kids" juga dicatat untuk fitur gitar elektrik. Lagu "Hair" dan "The Edge of Glory" adalah "yang terbedakan" dari seluruh album, seperti saksofon dapat terdengar pada lagu. Itu ditampilkan oleh Clarence Clemens, yang merupakan anggota menonjol dari E Street Band. Dalam beberapa wawancara, Lady Gaga mengekspresikan bahwa tertutama dia terinspirasi oleh kemiripannya dengan Madonna, Whitney Houston, dan Bruce Springsteen. Catatan lain dari pengaruh musikal diambil dari Iron Maiden, Kiss, Queen, TLC, Pat Benatar, dan En Vogue.

Album berisi terutama lagu-lagu "dance" tempo-sedang, dideskripsikan sebagai "gaya melodi antemik dengan cengkok dansa yang menggebu-gebu." Saat bulan-bulan mendekati rilis dari "Born This Way", Gaga mengkarakterkan musik barunya sebagai "sesuatu yang jauh lebih dalam dari wig atau lipstik atau baju daging" dan setelah mendengar hal itu, Akon mengatakan bahwa Gaga akan membawa musik ke "tingkat berikutnya." Album juga berisi beberapa refensi untuk beberapa figur religius dari Kristen, terutama Yudas Iskariot, Maria Magdalena, dan Yesus Kristus. Beberapa lagu dalam album memberi referensi untuk berbagai topik-topik sosial, termasuk hukum imigrasi Arizona. Pesan-pesan tentang seksualitas dan ke"feminim"an adalah komponen-komponen yang paling terbedakan dari "Born This Way". Tema lain yang direferensikan pada album adalah individualisme, persamaan hak, dan kebebasan politik.









</doc>
<doc id="657575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657575" title="Alejandro">
Alejandro

"Alejandro" adalah lagu oleh artis penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga. Lagu ini dirilis sebagai single ketiganya dri album EP-nya "The Fame Monster" (2009). Ditulis dan diproduseri oleh RedOne.

Lagu ini juga mengandalkan atmosfer ala synth-reggae Europop yang biasa diusung oleh kumpulan Swedia tersebut.

Tapi, tentu saja Gaga tidak akan melakukan blunder dengan mencaplok mentah-mentah lagu milik orang lain. Setelah didengar lebih lanjut, lagu ini jauh berbeda dari Don’t Turn Around meski juga terbungkus dalam irama mid-tempo yang santai, justru "Alejandro" tidak semurung lagu tersebut.

Dibuka alunan biola menyayat hati dan didukung aksi monolog Gaga dengan sentuhan aksen eksotis (Spanyol), yang berkata I know that we are young. And I know you may love me. But I just can’t be with you Like this anymore, Alejandro. Ada nada jahil dan centil dalam intonasinya, meski terkesan sedih dan sendu, menyiratkan jika ini adalah lagu yang centil sekalgus jahil. Dan tentu saja "Alejandro" adalah lagu ringan yang menggemaskan.

Tapi lagu yang ditulis Gaga bersama dengan RedOne ini juga adalah homage kepada ABBA, grup musik lawas asal Swedia yang telah memengaruhi Ace of Base. Jika ABBA punya "Fernando" maka Gaga punya "Alejandro". Maka tidak heran jika kesan Europop kental mewarnai Alejandro.

Lagu, yang juga memiliki versi yang lebih menekankan pada distorsi gitar ini, adalah jenis lagu ringan ala Musim Panas yang menyenangkan. Sebuah pop gombal tetapi tidak terkesan cheesy. Sendu tetapi tidak cengeng. Justru semangat bermain-main dalam usungan liriknya yang dibawa dalam tone yang terdengar sedih itu malah membuat Alejandro sebagai lagu yang sangat berwarna dan sangat menghibur pastinya.








</doc>
<doc id="657576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657576" title="Dance in the Dark">
Dance in the Dark

"Dance in the Dark" adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga, dirilis pada tanggal 9 November 2009 sebagai single promosi. Lagu ini ditulis oleh Stefani Germanotta, Fernando Garibay.


</doc>
<doc id="657577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657577" title="Monster (lagu Lady Gaga)">
Monster (lagu Lady Gaga)

"Monster" adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga. Lagu ini ditulis oleh Lady Gaga, RedOne, dan Space Cowboy, dan diproduseri oleh RedOne. Lagu ini dirilis sebagai single promosi dalam album The Fame Monster.


</doc>
<doc id="657622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657622" title="Daftar Karakter Hetalia">
Daftar Karakter Hetalia

Daftar Karakter di Hetalia memuat daftar karakter yang muncul dalam Axis Powers Hetalia dalam dunia Hetalia yang dibuat oleh Hidekaz Himaruya dan info-info tambahan tentangnya. Ada sekitar 40 karakter negara yang sudah muncul di Hetalia.

Grup ini biasanya terdiri dari Jerman, Jepang dan Italia yang semuanya merupakan tokoh protagonis dan karakter utama di seri ini. Negara-negara yang merupakan anggota dari Blok Poros yang menantang Sekutu dalam Perang Dunia II, seperti Hungaria, juga muncul.

Mewakili Italia bagian utara, ' adalah seorang karakter utama dan tokoh protagonis dalam cerita ini. Dia sering disebut '. Pada 2008, Himaruya memberi nama manusia untuk beberapa karakter dan dia diberi nama . Dia adalah seorang yang ceria, cengeng, lemah dan sangat bergantung kepada Jerman. Dia merupakan cucu dari Roma Antiqua, dan pernah mengabiskan masa kecilnya di rumah Austria bersama dengan Hungaria dan Kekaisaran Romawi Suci. Dia juga menyukai pasta, pintar menggambar, merayu atau menarik perhatian wanita-wanita cantik, mengibarkan bendera putih tanda kalah dan sering berkata 'Ve' pada akhir katanya. Dia juga memiliki kakak bernama Romano yang mewakili Italia bagian selatan. Di anime, kedua Italia disuarakan oleh Daisuke Namikawa sedangkan di dub bahasa Inggris, Veneziano disuarakan oleh Todd Haberkorn sedangkan Romano oleh Ian Sinclair. Veneziano dan Romano muda disuarakan oleh Aki Kanada dalam bahasa Jepang semenjak musim ketiga dan Brina Palencia dalam bahasa Inggris.

Mewakili negara Jerman, ' adalah salah satu tokoh protagonis dan merupakan salah seorang karakter utama di serial ini sekaligus pemimpin Axis Powers. Pada 2008, Himaruya memberi nama manusia untuk beberapa karakter dan ia diberi nama '. Tidak seperti karakter utama yang lain, dia tidak mempunyai nama belakang. Dia merupakan karakter yang sangat serius, pekerja keras dan menganggap hal-hal buruk akan terjadi bila tidak mengikuti perintah dalam buku. Tapi, Ludwig cukup baik hati dan membimbing Italia dan Jepang dalam latihan medan perang. Ada beberapa spekulasi bahwa dia merupakan Kekaisaran Romawi Suci yang tumbuh dewasa dan pernah dibahas dalam salah satu strip komik. Dia juga mempunyai kelakuan tsundere. Dia pernah menyebut bosnya sebagai orang 'gila', mungkin suatu referensi terhadap Hitler. Dia disuarakan oleh Hiroki Yatsumoto dalam bahasa Jepang dan Patrick Seitz dalam bahasa Inggris.

' adalah salah seorang tokoh protagonis dan karakter utama di serial ini. Pada 2008, Himaruya memberi nama manusia pada beberapa karakter dan ia diberi nama '. Dia adalah pria yang kurus, pendek dengan rambut hitam dan mata coklat tua. Dia adalah seseorang yang pemalu, pekerja keras dan suka mengisolasi diri. Sewaktu kecil, ia dibesarkan oleh China sebagai adik, namun akhirnya ia menyerangnya dengan katana, melukai punggungnya dan sekarang menyangkal hubungan kakak-beradik mereka dulu. Dia juga pernah ditunjukkan memiliki hubungan dengan Yunani yang ia sangkal. Jepang juga memiliki beberapa sifat otaku dan pernah menjadi hikkikomori. Dia adalah seorang "audience surrogate" kepada pembaca-pembaca Jepang dan sering kali mengalami kejutan budaya ketika ia terpapar oleh budaya Barat. Pada serial anime-nya, dia disuarakan oleh Hiroki Takahashi dan oleh Christopher Bevins dalam bahasa Inggris.

Karakter dalam grup Sekutu biasanya terdiri dari Amerika, Inggris, Prancis, Rusia, dan China. Karakter-karakter ini biasanya diggambarkan secara komikal tidak bisa mencapai kata sepakat dalam rapat perang mereka. Perwakilan negara yang termasuk Pihak Sekutu dalam Perang Dunia II seperti Kanada juga tampil.

', mewakili negara Amerika, merupakan salah satu tokoh utama seri ini dan memplokamirkan diri sebagai pemimpin dari Sekutu. Pada 2008, Himaruya memberikan nama ' kepadanya. Dia adalah seorang karakter yang keras kepala, energetik, sering mencampuri urusan orang lain, sok tahu, kuat, dan mempunyai banyak ide-ide aneh untuk menyelesaikan masalah internasional. Dia merupakan saudara dari Kanada dan pernah dibesarkan oleh Inggris sebelum kemerdekaannya. Dia mempunyai rambut pirang pendek dengan ahoge, mata biru dan menggunakan kacamata yang disebut-sebut mewakili Texas. Dia sangat menyukai hamburger dan sering terlihat memakannya dengan sebotol minuman di tangan yang lainnya. . Dia mempunyai teman alien bernama Tony yang tinggal di rumahnya, tetapi ia sangat takut terhadap hantu. Dia disurakan oleh Katsuyuki Konishi dalam bahasa Jepang dan Eric Vale dalam bahasa Inggris. Dua-duanya juga menyuarakan Kanada. Sewaktu muda, ia disuarakan oleh Ai Iwamura dan Luci Christian dalam bahasa Inggris.

' mewakili Britania Raya dan Inggris dan merupakan salah satu tokoh utama dalam seri ini. Pada 2008, Himaruya memberikan nama manusia kepada beberapa karakter dan ia mendapat nama '. Dia adalah bekas bajak laut dan sering diggambarkan sebagai laki-laki muda yang pemarah, sinis dan berlidah tajam. Dia punya rambut pirang yang acak-acakan, mata hijau dan alis yang tebal. Dia tidak bisa memasak dan masakannya pasti terasa aneh. Dia pernah membesarkan Amerika dan menjadi depresi setiap 4 Juli tiba. Dia sering bernostalgia tentang masa-masanya disaat menjadi Imperium Britania dan hampir semua bekas koloninya mempunyai alis yang tebal sepertinya. Dia juga bisa melihat hewan-hewan fantasi seperti unicorn dan peri, namun yang lain tidak bisa jadi dia sering disangka gila. Dia bermusuhan dengan Prancis di mana ia mempunyai persaingan panjang dan pernah menyebut bahwa ia mempunyai kakak, yaitu Skotlandia dan saudara-saudara lain seperti Wales dan Irlandia Utara. Dia disuarakan oleh Noriaki Sugiyama dan oleh Scott Freeman dalam bahasa Inggris.

' adalah seorang karakter utama yang mewakili Prancis. Pada 2008, Himaruya memberikan nama manusia kepada beberapa karakter dan ia mendapat nama '. Dia digambarkan menyukai hampir semua negara dan sering melontarkan lelucon-lelucon berbau seks. Dia mempunyai tunggul yang disebut-sebut mewakili Gorges du Tarn, rambut pirang sebahu dan mata biru. Dia dulu adalah seorang negara yang besar, tetapi setelah Napoleon Bonaparte meninggal, ia tidak begitu bagus dalam peperangan dan akhirnya mulai menarik turis dengan anggurnya. Dia menganggap dirinya sebagai kakak dari sebagian negara Eropa dan dipanggil dengan julukan itu oleh beberapa negara, tetapi ia memanggil Spanyol sebagai kakaknya. Dia mempunyai sejarah permusuhan panjang dengan Inggris dan suka bertengkar dengannya atas hal-hal kecil. Dia juga membenci makanan yang dibuat Inggris dan tidak repot-repot belajar bahasa Inggris karena ia percaya bahwa bahasa Prancis adalah 'bahasa cinta'. Dia disuarakan oleh Masaya Onosaka dan J Michael Tatum dalam bahasa Inggris.

' adalah seorang karakter utama yang mewakili Rusia. Pada 2008, Himaruya memberikan nama manusia kepada beberapa karakter dan ia mendapat nama ' "(bahasa Rusia:Иван Брагинский)". Dia adalah yang paling tinggi dari semua negara, baik dari Pihak Sekutu atau Axis, tetapi dia mempunyai kepolosan dan kekejaman seorang anak dan matanya berwarna ungu. Dia menyukai vodka dan bunga matahari. Salah satu objek ketidaksukaannya adalah Jenderal Salju, karena walaupun ia banyak membantu saat dia pergi berperang, dia juga diserang olehnya setiap tuhan. Dia mempunyai dua saudara perempuan, Belarusia dan Ukrania dan selalu menjadi depresi setiap kali ia memikirkan mereka; Ukraina pergi meninggalkannya untuk mencari teman di Uni Eropa sedangkan Belarusia terus memaksanya untuk menikah dengannya. Sepertinya, dari semua negara, hanya Belarusia lah yang ia takuti. Walaupun ia mempunyai muka yang kelihatan baik tetapi ia mempunyai trauma mental akibat sejarah yang berdarah. Negara-negara yang lain takut kepadanya, khususnya Trio Baltik (Latvia, Estonia, dan Lituania) yang ia suka siksa mental maupun fisikal. Kadang-kadang, ia membuntuti China dalam kostum Panda. Dia suka berkata "kolkolkolkol" pada saat ia marah dan berjanji bahwa mereka semua akan "menjadi satu bersama Rusia". Dia sering membawa pipa metal bersamanya. Dia disuarakan oleh Yasuhiro Takato dalam bahasa Jepang dan Jerry Jewell dalam bahasa Inggris.

' adalah seorang karakter utama yang mewakili Tiongkok. Pada 2008, Himaruya memberikan nama manusia kepada beberapa karakter dan ia mendapat nama '. Dia mempunyai rambut hitam panjang yang diikat, luka di punggungnya ketika Jepang menyerangnya sewaktu mereka kecil dan tanda lahir berbentuk panda di atas pantatnya. Tiongkok adalah salah satu negara tertua dan digambarkan sebagai "immortal" dan berumur ribuan tahun. Dia sering dianggap sebagai kakak dari negara-negara Asia Timur lainnya. Dia sangat terganggu dan tidak mempercayai Rusia, mungkin merupakan referensi dari Perpecahan Sino-Soviet. Dia mengakhiri kalimatnya dengan -aru yang merepukan stereotip orang Jepang terhadap orang Tiongkok tetapi jika berbicara dengan Inggris (Arthur Kirkland), dia menggantinya dengan -ahen yang berarti opium, suatu referensi terhadap Perang Opium. Dia sangat menyukai makanan dan sering terlihat membawa wok. Dia juga pernah telat ke rapat Sekutu dan menjelaskan bahwa ia selalu menganggap makanan sebagai prioritas utama. Dia juga memnyukai segala hal yang lucu, seperti panda dan Hello Kitty dan ia sering terlihat membawa satu. Bosnya merupakan naga yang kelihatan seram tetapi sering menganggu Tiongkok dalam cara yang komedik. Dia cukup riang dan ramah, kecuali jika ia sedang bernostalgia tentang bagaimana dunia sudah berubah. Dia juga mudah kesal, apalagi kalau ia dekat-dekat dengan Korea. Di seri animenya, ia disuarakan oleh Yuki Kaida dalam bahasa Jepang dan Clarine Harp dalam bahasa Inggris.

 adalah karakter pemalu dan pendiam dengan sahabat bernama Kumajiro, seekor beruang putih yang cukup kecil untuk dia pegang. Meskipun Kanada adalah pemilik Kumajiro, ia tidak pernah ingat nama Kanada, juga tidak ada negara lain / bangsa yang ingat pada Kanada. Dia juga sering dikelirukan sebagai Amerika. Dia berteman dengan Kuba, yang tidak dapat membedakan dia dengan Amerika. Meskipun demikian, sekali Kuba menyadari kesalahannya ia melakukan yang terbaik untuk meminta maaf ke Kanada, meskipun ia berakhir mengulangi kesalahan nanti. Kanada dibesarkan oleh kedua Prancis dan Inggris pada periode yang berbeda pada masa kecilnya. Ketika Kanada tampaknya untuk Pertemuan Dunia, ia begitu mengganggu bahwa negara-negara lain tidak menyadari bahwa ia ada, yang mengarah ke situasi komik ketika bangsa mereka menyadari kecerobohan. Dalam kasus Rusia, dia bahkan tidak menyadari Kanada ketika duduk kepadanya. Ketika sakit, biasanya dia merengek seruan yang melibatkan kata "Maple" (Contoh: "Maple-Hoki!" dan "Maple-leaf!")

' adalah seorang karakter yang mewakili Austria. Pada 2008, Himaruya memberikan nama manusia kepada beberapa karakter dan ia mendapat nama '. Roderich mempunyai mata violet dengan rambut coklat bergelombang dengan satu helai yang mencuat, mewakili Mariazell. Dia jarang tersenyum dan sangat menyukai musik. Dia bahkan pernah berkata ke Jerman bahwa Ludwig van Beethoven merupakan orang Austria. Dia pernah menikah dengan Hongaria dan tanggal pernikahan mereka, 8 Juni, merujuk pada terbentuknya kerajaan Austria-Hongaria. Dia dan Hongaria bersama-sama membesarkan Italia kecil dan Kekaisaran Romawi Suci ketika mereka tinggal bersamanya. Dia merupakan sahabat masa kecil dengan Swiss, walaupun mereka akhirnya tumbuh terpisah seiring dengan berjalannya waktu. Dia juga sering terlihat diganggu oleh Prusia. Dia disuarakan oleh Akira Sasanuma dalam bahasa Jepang, Aki Kanada ketika dia masih kecil dan Chuck Huber dalam bahasa Inggris.

(スペイン Supein?) Pernah sangat kuat sampai kemiskinan dan perang melanda tetapi ia tetap tetap optimis. Spanyol terbukti tidak mampu membaca lucu atmosfer dan bahkan tidak repot-repot untuk mencoba. Dia memiliki hubungan dicampur dengan banyak karakter termasuk Prancis, Belgia, Austria, dan Belanda, tetapi dia paling penting adalah dengan Romano, kakak tua Italia. Romano menghabiskan banyak waktu di bawah kekuasaan Spanyol dengan Joanna ratu dari Kastilia dan hubungan mereka adalah cinta-benci, Spanyol selalu sayang tetapi Romano mengutuk padanya terus-menerus. Spanyol adalah menyukai anak-anak yang mengarah kepada keinginan untuk memiliki kedua Italies di rumahnya. Spanyol adalah teman yang sangat baik dengan Austria setelah Perang Italia, tetapi menjadi musuhnya selama Perang Suksesi Spanyol, meskipun ia punya di Milan, dan selama Perang Suksesi Austria. Demikian juga, Belanda tidak suka Spanyol sama sekali, dikatakan bahwa Belgia bagaimanapun adalah hubungan baik dengan Spanyol. Spanyol disuarakan oleh Go Inoue dalam bahasa Jepang dan oleh Dave Trosko dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="657654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657654" title="UD Trucks">
UD Trucks

UD Trucks Corporation (Jepang: UDトラックス株式会社) merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk truk, bus. Didirikan pada tahun 1942. Berbasis di Ageo, Saitama, Jepang. Nama sebelumnya adalah UD Nissan Diesel hingga 1 Februari 2010.

Pada tahun 1935, Nihon Diesel Industries, Ltd , di Kawaguchi , Jepang di pinggiran Tokyo didirikan. Perusahaan mulai produksi KD-seri 2-siklus mesin diesel. Pada tahun 1940 produksi 4,5 ton-muatan TT6 seri truk mulai. Dalam pengembangan 7,5-ton-muatan TN93 seri truk, menampilkan kapasitas payload terbesar di pasar Jepang, dan bangsa pertama monocoque -jenis BR3 seri bus dengan mesin belakang-mount. Pada tahun 1949 pengembangan 7,5-ton-muatan TN93 seri truk mulai.

Pada tahun 1950 nama perusahaan berubah menjadi Minsei Diesel Industries, Ltd ; dan perusahaan sedang dalam perjalanan untuk menjadi produsen peralatan transportasi yang komprehensif. Pada tahun 1955 nama UD lahir, ketika Minsei Diesel Industries memperkenalkan mesin diesel 2-siklus kisaran uniFLOW-pemulungan. Tentu saja, UD berdiri untuk "Uniflow Diesel", dinamai mesin mereka diciptakan untuk digunakan dalam truk mereka. Produksi berbagai truk dan bus dengan 81 kW (110 PS) UD3, 110 kW (150 PS) UD4 dan 169 kW (230 PS) mesin UD6 mulai. Pada tahun 1957 pengembangan seri pertama RFA bus suspensi udara Jepang dan 10-ton-muatan 6TW10 truk seri yang disebut "Jumbo" di pasar luar negeri mulai.

Nissan Diesel 780
Pada tahun 1960 nama perusahaan berubah lagi, kali yaitu Nissan Diesel Motor Co, Ltd . Truk maju-kontrol dan traktor truk juga diperkenalkan. Pada tahun 1963, ada produksi awal kompak 4-siklus 40 kW (55PS) SD20 dan 44 kW (60PS) mesin SD22 diesel. 70 sampai 80-ton crane-operator truk seri juga diperkenalkan ke line-up. 1969 melihat pengenalan 4-siklus 136 kW (185PS) PD6 dan 99 kW (135 PS) ND6 mesin diesel untuk kendaraan berat. Produk Diesel dijual di Jepang pada saluran penjualan dealer terpisah yang disebut "Nissan Diesel . "Pada tahun 1969, 780-series menggantikan 680-series truk bonneted.

Nissan Diesel CW 340
1972 melihat pemasaran V-jenis 206 kW (280 PS) Rd8 dan 257 kW (350 PS) mesin RD10 diesel. Pada tahun 1973, truk ringan yang diproduksi untuk Nissan Motor Company .

U31L
Pada tahun 1982 ada pengenalan taksi maju-kontrol baru untuk CWA52 / 45 truk seri, CKA-T traktor truk seri dan ultra-modern U (A) 21, U (A) 31, RA51 seri bus. Pada 1985 perusahaan memiliki berbagai cahaya-, menengah dan tugas berat truk, serta bus dan kendaraan tujuan khusus seperti operator derek. Pada tahun 1989 ada kesepakatan dengan IVECO Italia untuk bersama-sama mengembangkan mesin diesel rendah-polusi.

CKA 12

Pada tahun 1987, UD Nissan Diesel merencanakan untuk memproduksi truk baru namun dengan cabin Nissan Condor. Maka pada pertengahan 1987, UD Nissan Diesel sepakat dengan Indonesia untuk memproduksi truk baru untuk pasar Asia Tenggara, Hong Kong, dan Taiwan dimana hasil penjualan dibagi sama rata antara Indonesia dan Jepang. Truk ini diberi nama CKA 12. Di Indonesia, truk ini disebut CK87 karena dibuat pada tahun 1987.

Jonckheere Monako
Pada tahun 1992 Nissan Diesel Filipina Corp mulai manufaktur pelatih deluxe bekerjasama dengan Jonckheere Bus & Pelatih NV / SA Belgia. Pada tahun 1995 Nissan Diesel menghasilkan dua juta kendaraan sejak dimulai produksi pada Mei 1950. 1996 membawa tentang pembentukan PT Astra Nissan Diesel Indonesia, sebuah perusahaan patungan dengan Marubeni Corporation dan PT Astra International, dan Dongfeng Nissan Diesel Motor Co, Ltd , sebuah perusahaan patungan dengan Sumitomo Corporation dan Dongfeng motor Corporation.

Pada tahun 2000 Nissan Diesel memperkenalkan truk heavy-duty baru di Jepang dan negara-negara Asia. Hal ini juga mengakuisisi operasi penjualan dari Nissan Diesel Sales Co, Ltd Pada tahun 2003, Nissan Motor dan Nissan Diesel mencapai kesepakatan dasar pada cahaya-tugas truk patungan. Ada juga penandatanganan kontrak bantuan pembangunan untuk suspensi udara bus dengan China Dongfeng Motor Corporation .

Nissan Diesel dibeli oleh Grup Volvo pada tahun 2007, menjadi anak perusahaan. Setelah transaksi antara Nissan Motor dan Volvo, hubungan bisnis Nissan Diesel dengan Nissan Motors terus seperti biasa dan Nissan Diesel & UD nama merek tetap tidak berubah. Volvo juga mengakuisisi divisi truk Renault pada tahun 2001.

Mulai tahun 2007, perjanjian pasokan OEM antara Nissan Diesel dan Mitsubishi Fuso Truck dan Bus Corporation menjadi efektif, dengan kedua perusahaan memasok mesin untuk satu sama lain untuk digunakan dalam bus baru, dan memasok beberapa bus untuk satu sama lain dengan lencana pasangan. Pada bulan Agustus 2009 Nissan Diesel dan Mitsubishi Fuso mengumumkan rencana kerjasama lebih lanjut dari manufaktur bus, termasuk pembentukan perusahaan patungan untuk bisnis bus.

Pada 1 Februari 2010, Nissan Diesel berubah nama menjadi UD Trucks. Pada bulan Oktober 2010 kedua perusahaan mengumumkan bahwa mereka telah dihentikan diskusi mengenai masalah ini, dan bahwa perjanjian pasokan OEM juga akan berakhir.

UD Trucks dipasarkan di 70 negara. Beberapa pasar utama adalah Jepang, Afrika, Asia dan Australia.
Sebuah bus Volvo UD diadili berjalan di Bangalore, India
Pada tanggal 12 September 2012, UD Trucks Amerika Utara mengumumkan bahwa mereka tidak akan lagi menjadi bagian dari pasar truk Amerika Utara. Alasan yang diberikan untuk keputusan ini adalah kombinasi faktor, termasuk menyusutnya lanjutan dari taksi-over-mesin segmen pasar dan mempercepat biaya kepatuhan terhadap peraturan.


Nissan Diesel JA450SSN di Santarosa Euro tubuh bus.
Ruang Runner RA
UD LKA211N
UD Trucks berhenti produksi bus di Jepang pada tahun 2010, Tetapi pada tahun 2014 meluncurkan seri baru dari UD Bus untuk India pasar.

Mantan model bus:

Truk
Bis


VERSI LOKAL: chassis depan bermesin:
Belakang bermesin Chassis:
JDM IMPOR CHASSIS:
Lokal digunakan Engine:
mesin dipasang ke chassis bus JDM:


Mesin Diesel

1.NE6 (175PS, 7.684cc, L6, 108mm x 126mm, "Naturally Aspirated")

2.FE6 (165PS, 6.925cc, L6, 108mm x 126mm, "Naturally Aspirated")

3.FE6-B (180PS, 6.925cc, L6, 108mm x 126mm, "Naturally Aspirated")

4.NE6-T (220PS, 7.684cc, L6, 108mm x 126mm, "Turbocharged")

5.FE6-T (225PS, 6.925cc, L6, 108mm x 126mm, "Turbocharged")

6.FE6-TA (215PS, 6.925cc, L6, 108mm x 126mm, "Turbocharged + Intercooler + Euro2")

7.FE6-TB (240PS, 6.925cc, L6, 108mm x 126mm, "Turbocharged + Intercooler + Euro2")

8.FE6-TC (260PS, 6.925cc, L6, 108mm x 126mm, "Turbocharged + Intercooler + Euro2")

9.MD92-TA (290PS, 9.203cc, L6, 125mm x 125mm, "Naturally Aspirated")

10.MD92-TB (330PS, 9.203cc, L6, 125mm x 125mm, "Turbocharged + Intercooler + Euro2")

11.PE6 (230PS, 11.670cc, L6, 133mm x 140mm, "Naturally Aspirated")

12.PE6-T (280PS, 11.670cc, L6, 133mm x 140mm, "Turbocharged")

13.PF6-TA (320PS, 12.503cc, L6, 133mm x 150mm, "Turbocharged + Intercooler")

14.PF6-TB (350PS, 12.503cc, L6, 133mm x 150mm, "Turbocharged + Intercooler")

15.PF6-TC (375PS, 12.503cc, L6, 133mm x 150mm, "Turbocharged + Intercooler")

16.GE13-TD (370PS, 13.704cc, L6, 136mm x 150mm, "Turbocharged + Intercooler")

17.RE8 (295PS, 15.115cc, V8, 135mm x 132mm, "Naturally Aspirated")

18.RF8 (340PS, 16.991cc, V8, 138mm x 142mm, "Naturally Aspirated")

19.RG8 (350PS, 17.990cc, V8, 142mm x 142mm, "Naturally Aspirated")

20.RH8 (430PS, 21.205cc, V8, 150mm x 150mm, "Naturally Aspirated")

21.RE10 (370PS, 18.894cc, V10, 135mm x 132mm, "Naturally Aspirated")

22.RF10 (395PS/420PS, 21.230cc, V10, 138mm x 142mm, "Naturally Aspirated")

23.RH10 (520PS/470PS/450PS, 26.507cc, V10, 150mm x 150mm, "Naturally Aspirated")

24.RF8-TB (480PS, 16.991cc, V8, 138mm x 142mm, "Twin Turbo + Intercooler")



</doc>
<doc id="657704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657704" title="Konstantinus II dari Torres">
Konstantinus II dari Torres

Konstantinus II dari Torres (wafat Desember 1198), disebut de Martis, merupakan seorang Giudice Logudoro. Ia mewarisi Giudicato di suatu hari di antara tahun 1181 dan 1191. Ia merupakan putra Barisone II dan Preziosa de Orrubu. Ayahnya mengasosiasikannya dengan pemerintahan pada tahun 1170 dan mengabdikasikan tahta kepadanya di sekitar tahun 1186. Pemerintahannya biasanya dikarakteristikan oleh para sejarawan kontemporer sebagai "lalim."

Pada tahun sebelum suksesi Konstantinus, Logudoro dan Arborea berutang kesetiaan kepada Republik Genoa dan Gallura dan Cagliari kepada Pisa. Ketika Barisone II dari Arborea wafat pada tahun 1185, Pisa melantik Peter dari Serra, putra sulung Barisone, ke atas tahta Arborea, sewaktu Genoa melantik Hugh dari Bas, seorang cucu laki-laki. Akan tetapi, pada waktu yang sama, Peter dari Torres, Giudice Cagliari dan saudara laki-laki Konstantinus, memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka, bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea. Pada tahun 1189, sebuah armada Pisa dibawah Obert, Margrave dari Massa, menyerang Cagliari dan memaksa Peter untuk melarikan diri ke istana saudaranya di Porto Torres. Putra Obert William dilantik sebagai Giudice Cagliari. Hugh dan Peter mencapai kesepakatan di Arborea, setuju untuk memerintah bersama disana.

Pada tanggal 10 Juni 1191, Konstantinus menandatangani sebuah perjanjian dengan Genoa dan berdamai dengan Cagliari. Perjanjian menetapkan bahwa para pedagang Genoa dijamin kepemilikan, kewarganegaraan, perdagangan bebas pajak, pasar-pasar, dan hak keadilan di Logudoro. Ia kemudian setuju untuk membantu Genoa di dalam perangnya melawan Pisa dan Arborea. Bersama-sama, William dan Konstantinus menyerang kondominium Arborea. Hugh melarikan diri dan Peter ditangkap oleh William. Dua sekutu yang menang itu membagi Arborea di antara mereka sendiri. Genoa, tidak puas dengan sebuah aliansi antara Konstantinus dan pihak netral (bukan pendukung Pisa - bukan pula pendukung Genoa) William, seorang mantan dipaksa untuk berperang dengan mantan sekutunya. Kalah, Giudice Logudoro berdamai dan menawarkan sebuah aliansi yang kuat. William, tidak cepat memaafkan, sebaliknya menyerang Logudoro dan merampas kastil Goceano, dimana istri Konstantinus Prunisinda tinggal. Uskup Agung Pisa menjadi mediasi atas sebuah kesepakatan di antara pangeran yang bertikai itu, tetapi Konstantinus memecahkan perdamaian itu dan menangkap kembali Goceano, kemudian uskup agung mengucilkannya pada tahun 1194. Di bulan Maret 1196, Konstantinus berada di Pisa untuk meminta: agar William kembali ke Prunisinda dan kepulangannya sendiri ke Goceano atau Montiverro kecuali ia membayar sebesar 50,000 emas bezant. Permintaannya itu ditolak.

Menjelang ajalnya, Konstantinus memanggil Uskup Agung dari Torres untuk berkomunikasi kembali dengannya, tetapi ia terlanjur meninggal sebelum uskup agung tersebut tiba. Akibatnya ia dikuburkan di luar pemakaman giudical di Ardara sampai saudaranya Comita III dari Torres menguburkannya kembali dengan upacara agama Kristen.

Istri pertama Konstantinus adalah Druda, seorang wanita Katalan yang meninggal tak lama setelah tiba di pulau tersebut. Istri keduanya, Prunisinda, juga seorang wanita Katalan dan meninggal di dalam penjara pada tahun 1195. Konstantinus tidak memiliki keturunan, dan ia digantikan oleh saudaranya Ittocorre.



</doc>
<doc id="657721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657721" title="Margodadi, Metro Selatan, Metro">
Margodadi, Metro Selatan, Metro

Margodadi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Selatan, Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="657722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657722" title="Margorejo, Metro Selatan, Metro">
Margorejo, Metro Selatan, Metro

Margorejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Selatan, Kota Metro, Lampung, Indonesia.

Terdapat 1 Puskesmas Di Margorejo yaitu Puskesmas Margorejo di jalan Kapten Tandean Metro Selatan
Dan terdapat 1 Poskeskel di Margorejo

</doc>
<doc id="657723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657723" title="Rejomulyo, Metro Selatan, Metro">
Rejomulyo, Metro Selatan, Metro

Rejomulyo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Selatan, Kota Metro, Lampung, Indonesia. Mayoritas penduduk kelurahan Rejomulyo beragama Islam. Mata pencaharian masyarakat umumnya adalah petani, pedagang dan berwirausaha (Mandiri maupun Terpadu). Beberapa sarana pendidikan yang terdapat di kelurahan ini diantaranya adalah: SMP Negeri 5 Metro, serta SMA Negeri 6 Metro. Terdapat juga sarana Lembaga Jasa Keuangan Syari'ah (KJKS), yakni KOPRIMA MUTTAQIEN yang berdiri sejak tahun 1999.


</doc>
<doc id="657724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657724" title="Sumbersari, Metro Selatan, Metro">
Sumbersari, Metro Selatan, Metro

Sumbersari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Selatan, Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="657726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657726" title="Banjarsari, Metro Utara, Metro">
Banjarsari, Metro Utara, Metro

Banjarsari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Utara, Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="657727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657727" title="Karangrejo, Metro Utara, Metro">
Karangrejo, Metro Utara, Metro

Karangrejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Utara, Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="657728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657728" title="Purwoasri, Metro Utara, Metro">
Purwoasri, Metro Utara, Metro

Purwoasri adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Utara, Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="657729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657729" title="Purwosari, Metro Utara, Metro">
Purwosari, Metro Utara, Metro

Purwosari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Metro Utara, Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="657730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657730" title="Ifigeneia">
Ifigeneia

Ifigeneia (; ) adalah putri dari Agamemnon dan Klitaimnestra dalam mitologi Yunani.

Artemis menghukum Agamemnon karena Agamemnon telah membunuh seekor rusa di hutan suci dan menyombongkan diri sebagai pemburu yang lebih hebat dari Artemis. Ketika hendak menyerang Troya, armada Agamemnon terperangkap di Aulis karena Artemis menghentikan angin (atau mengrimkan angin ribut) di sana. Kalkhas sang peramal kemudian memberitahu bahwa satu-satunya cara menenangkan Artemis adalah dengan mengurbankan Ifigeneia. Menurut sumber-sumber yang sangat kuno, Agamemnon pada akhirnya mengurbankan putrinya. Namun dalam versi lainnya, ketika Ifigeneia hendak disembelih, Artemis mengambilnya dan membawanya ke Tauris di Crimea, sedangkan di tempat pengurbanan, Artemis meletakkan seekor anak rusa atau seekor kambing. Hesiodos, dalam "Katalog Para Perempuan", menyebutnya Ifimede/Ifimedeia ("Ἰφιμέδεια") dan menceritakan bahwa Artemis mengubahnya menjadi dewi Hekate Hecate. Antoninus Liberalis menyebutkan bahwa Ifigeneia dibawa ke Pulau Leuke. Di sana dia diberi nama Orsilokheia dan dinikahkan dengan Akhilles, yang sudah menjadi abadi.
Euripides memiliki dua cerita mengenai Ifigeneia. Dalam dramanya yang berjudul "Ifigeneia di Aulis", Agamemnon diberitahu oleh Kalkhas bahwa untuk bisa berlayar ke Troya, Agamemnon musti mengorbankan Ifigeneia untuk Artemis. Agamemnon lalu memperdayai istrinya, Klitaimnestra, supaya membawa Ifigeneia ke Aulis. Agamemnon menipunya dengan cara mengirim surat yang isinya adalah bahwa Ifigeneia akan dinikahkan dengan Akhilles. Ada satu momen ketika Agamemnon menyesali keputusannya dan mencoba mengirim surat lainnya yang menyuruh mereka untuk tidak datang, tetapi Menelaos mencegat surat tersebut. Klitaimnestra tiba di Aulis bersama Ifigeneia dan Orestes. Agamemnon berusaha menyuruh klitaimnestra kembali ke Aulis sambil mengatakan bahwa dia akan menikahkan Ifigeeneia dengan Akhilles, tetapi Klitaimenstra menolak pergi. Klitaimnestra melihat Akhilles dan menanyakan mengenai pernikahan tersebut. Akhilles tidak tahu-menahu mengenai pernikahan dengan Ifigeneia dan Klitaimenstra pun akhirnya tahu mengenai cerita yang sebenarnya. Akhilles juga berusaha menyelamatkan Ifigeneia supaya tidak dikorbankan. Tetapi Ifigeneia sendiri pada akhirnya bersedia dikurbankan secara suka rela.

Dalam drama Euripides lainnya, "Ifigeneia di Tauris", latar waktunya adalah seusai Perang Troya dan setelah pembunuhan Klitaimenstra oleh Orestes. Diceritakan bahwa Orestes disiksa oleh Erinyes akibat tindakannya itu. Apollo lalu menyuruh Orestes untuk pergi ke Tauris. Di sana Orestes harus mengambil "xoanon" (patung kayu) Artemis, yang dulunya jatuh dari langit, dan membawanya ke kota Athena. Orestes datang ke sana bersama sahabatnya, Pilades. Ketika tiba, mereka ditangkap oleh penduduk setempat dan hendak dikurbankan untuk Artemis, sesuai adat kebiasaan yang berlaku bahwa orang Yunani yang datang ke sana harus dikurbankan. Ternyata pendeta yang ditugaskan untuk melakukan upacara pengurbanan itu adalah Ifigeneia, yang masih saudari Orestes. Namun Orestes menyembunyikan identitasnya sehingga Ifigeneia tidak mengenalinya. Orestes memberitahu Ifigeneia bahwa "Orestes" masih hidup. Ifigeneia lalu menawarkan untuk membebaskan Orestes asalkan Orestes mau membawa sepucuk surat dari Ifigeneia ke Yunani. Orestes menolak pergi dan menyuruh Pilades untuk pergi sementara Orestes dikurbankan. Pada akhirnya mereka bertiga kabur bersama-sama sambil membawa patung Artemis. Setelah kembali ke Yunani. Ifigeneia menyuruh Orestes untuk membawa patung Artemis ke kota Halae, tempat dibangunnya kuil untuk Artemis Tauropolos, dan mengharuskan seorang pria untuk dikurbankan di sana setiap festival. Ifigeneia lalu dikirim oleh dewi Athena ke kuil Artemis di Brauron. Di sana Ifigeneia menajdi pendeta sampai akhir hayatnya. Menurut bangsa Sparta, patung Artemis itu dipindahkan oleh mereka ke Lakonia, tempat sang dewi dipuja sebagai Artemis Orthia.



</doc>
<doc id="657733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657733" title="Comita III dari Torres">
Comita III dari Torres

Comita III (tahun 1160 – 1218) merupakan seorang "Giudice Logudoro, dengan ibu kotanya Torres, dari tahun 1198 s/d tahun 1218. Ia adalah putra bungsu dari 4 bersaudara Barisone II dari Torres dan Preziosa de Orrubu. Ia memerintah pada saat ketika keluarga-keluarga yang hebat, biasanya asing, yang menggantikan "giudici" di dalam kekuasaan dan pengaruh di Sardinia.

Sekitar tahun 1180, ia menikahi Ispella (putri Barisone II dari Arborea dari istri pertamanya, bercerai, istri Pellegrina de Lacon), dirinya sendiri adalah janda Hug de Cervera dan ibu Hugh I dari Arborea, wakil-Giudice Arborea. Dengannya ia memiliki 4 orang anak: Maria, yang menikahi Boniface, pewaris Manfred II dari Saluzzo; Preziosa; Marianus, pewarisnya; dan Giorgia, yang menikahi Manuele Doria. Ia sendiri menikah yang kedua kali dengan Agnes, saudara perempuan Boniface.

Di bulan Desember 1198, kakandanya Konstantinus II wafat tanpa keturunan di dalam perang dengan William I dari Cagliari. Comita menggantikannya sebagai "giudicato". Baik Konstantinus (dan akhirnya Comita) dan William berperang dengan Peter I dari Arborea atas wakil-pimpinan Arborea. Pada saat suksesinya kepada pro-negara Genoa Logudoro, Goceano berada di tangan William. Untuk menukar Goceano, Comita memikirkan untuk berada di sisi Pisa dan mengusir warga Genoa dari "giudicato"nya, juga melepaskan klaimnya untuk Arborea. Dalam perjanjian damai berikutnya dengan Cagliari, Marianus, pewaris Comita, menikahi Agnes dari Massa, putri William, yang dibawanya dari Goceanonya sebagai mas kawin.

Namun tak lama kemudian, Comita menuduh William kepada Paus Innocent III agresi dan pelanggaran lainnya dari persetujuan mereka. Arborea berada di bawah perlindungan kepausan. Sebagai balasannya, William menikahkan putrinya yang lain kepada Ugone, wakil Giudice Arborea dan anak tiri Comita. William secara efektif mengambil kendali Arborea.

Pada tahun 1203, William Malaspina, sepupu William dari Cagliari, mencoba untuk menikahi putri Barisone II dari Gallura. Upaya ini untuk mengendalikan kepemimpinan Gallura yang diserialkan oleh paus. Pada tahun 1205, Lamberto Visconti menikahinya. Dengan sebuah perjanjian yang dikonfirmasikan pada tahun 1211, Comita bersekutu dengan Genoa untuk menguasai seluruh pulau dan membawanya dibawah kendali mereka. Tidak ada kedamaian-kedamaian yang terpisah. Bersama-sama mereka menyerang Gallura, sekarang dipimpin oleh Lamberto. Setelah itu, dengan dukungan Innocent, mereka menyerang Arborea, invasi yang berakhir pada partisi dari kerajaan: setengah pergi ke Barisone III, putra Peter I, dan seperempat masing-masing ke Comita dan William dari Cagliari. Kampanye tahun 1212 di interupsi akibat warga Pisa dan pada tahun 1214, William meninggal. Lamberto dan Ubaldo I Visconti mengambil kesempatan pada tahun itu untuk melancarkan sebuah ofensif di Gallura, Cagliari, dan Arborea, tetapi dikalahkan oleh Comita dan Genoa. Perang itu berlanjut di atas laut, tetapi ditahan oleh permintaan Paus Honorius III, yang memaksa Comita untuk menyetujui kondisi tersebut dengan Pisa (1 Desember 1217). Comita wafat di suatu hari pada tahun berikutnya, ketika pewarisnya muncul pertama kalinya sebagai "giudice" pada tanggal 10 Nopember 1218.



</doc>
<doc id="657736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657736" title="Kitab Ruyl-Van Hasel-Heurnius">
Kitab Ruyl-Van Hasel-Heurnius

Kitab Ruyl-Van Hasel-Heurnius adalah nama yang diberikan untuk kelompok kitab-kitab dalam Alkitab yang diterjemahkan oleh beberapa tokoh Kristen awal di rantau Nusantara ke dalam Bahasa Melayu Klasik. Kompilasi ini merupakan salah satu penerjemahan Alkitab ke dalam Bahasa Melayu Klasik yang terawal dan juga penerjemahan sistematik teks Alkitab ke dalam bahasa non-Eropa yang pertama pada zaman modern .

Albert Cornelius Ruyl adalah seorang pedagang VOC yang tiba di rantau Nusantara pada tahun 1600. Sebagai seorang yang alim, ia mengambil kesempatan untuk mempelajari Bahasa Melayu dan memulai usaha untuk menerjemahkan Injil Matius ke dalam Bahasa Melayu. Usaha ini dibuat secara perseorangan dan tidak difasilitasi oleh pihak Gereja Reformasi Belanda yang pada masa itu tidak berminat untuk menginjili penduduk-penduduk setempat.

Ruyl menyelesaikan terjemahannya pada tahun 1612, hanya setahun setelah Alkitab bahasa Inggris klasik, versi Raja James diterbitkan di Inggris. Pada tahun 1629, terjemahan Ruyl dicetak di Enkhuizen, Belanda oleh Jan Jacobsz Palenstein dengan judul, "Euangelium Beschreven Door Mattheum - Euangelium Ulkadus bersuratnja kapada Mattheum". Ia dicetak di dalam bentuk diglot Bahasa Melayu dan Bahasa Belanda.

Edisi ini juga memuat beberapa terjemahan petikan-petikan utama dari Alkitab dan juga teks rohani Kristen seperti Sepuluh Perintah Allah (), Nyanyian Zakharia (), Nyanyian Maria (), Nyanyian Simeon (), Doa Bapa Kami (), beberapa Mazmur, Pengakuan Iman Rasuli dan juga beberapa doa yang lain . Peristiwa bersejarah ini dicatatkan oleh British and Foreign Bible Society (BFBS) seperti berikut :

"Injil pertama bahasa Melayu, dicetak pada tahun 1629, adalah penting sebagai contoh awal terjemahan dan percetakan bagi tujuan penginjilan sebagian Alkitab dalam bahasa bukan Eropa"

Pada tahun 1638, Injil Markus yang siap diterjemahkan oleh Ruyl diterbitkan di dalam bentuk diglot.

Pada masa yang sama Jan van Hasel juga sedang mengusahakan penerjemahan Injil Lukas dan Yohanes. Hasil terjemahannya dicetak pada tahun 1646 .

Justus Heurnius adalah seorang pendeta Gereja Reformasi Belanda di Batavia, yang mengusahakan penterjemahan kitab Kisah Para Rasul. Ia juga menyunting kembali keempat Injil yang diterjemahkan oleh Ruyl dan van Hasel sebelumnya dengan nashkah teks Alkitab Yunani kuno yang dimilikinya. Hasil suntingannya, bersama-sama dengan terjemahan Kisah Para Rasulnya, diterbitkan di Amsterdam, Belanda pada tahun 1651. Salinan naskah ini kini disimpan di perpustakaan Universitas Cambridge di Cambridge, Inggris dan perpustakaan Universitas Amsterdam di Amsterdam, Belanda .

Pada tahun 1652, Heurnius juga menerbitkan penerjemahan kitab Mazmur di dalam bentuk diglot.

Terjemahan Ruyl dan van Hasel didasarkan atas teks Alkitab bahasa Belanda dan diterjemahkan ke dalam Bahasa Melayu Klasik. Sebagai tokoh-tokoh sekuler, mereka tidak mempunyai akses kepada teks-teks sastra dan Alkitabiah yang kuno untuk dijadikan rujukan. Di lain pihak, Heurnius adalah seorang tokoh gereja. Oleh karana itu, usaha terjemahannya menggunakan teks Alkitab bahasa Yunani kuno versi Erasmus sebagai rujukan utama dan ia juga telah menyunting ulang terjemahan Ruyl dan van Hasel dengan menggunakan teks yang sama. Hasil suntingan Heurnius digabung dengan terjemahan kitab Kisah Rasul-rasul yang ia terjemahkan dan dicetak pada tahun 1651.

Contoh gaya bahasa yang digunakan oleh hasil kerja ketiga tokoh ini dapat dilihat dari teks Doa Bapa Kami di bawah ini yang dipetik dari Matius 6:9-13 dan dibanding dengan teks yang sama dari Alkitab Bahasa Indonesia moden:

Petikan Bahasa Melayu Klasik yang diterbitkan pada tahun 1629:

Petikan Bahasa Indonesia modern versi Terjemahan Baru yang diterbitkan pada tahun 1974:




</doc>
<doc id="657746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657746" title="Philippe">
Philippe



</doc>
<doc id="657756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657756" title="Marianus II dari Torres">
Marianus II dari Torres

Marianus II (wafat tahun 1233) merupakan seorang Giudice Logudoro dari tahun 1218 sampai kematiannya. Ia adalah sekutu Republik Genoa dan musuh Pisa.

Ia merupakan putra Comita III (dengan istrinya Ispella dari Arborea), yang mengasosiasikannya dengan pemerintahan Logudoro pada awal tahun 1203. Ia menggantikan ayahnya pada tahun 1218. Mariane adalah saudara tiri Hugh I dari Arborea.

Di antara saudara-saudara perempuannya, Maria pada tahun 1202 menikah dengan pewaris Marquess dari Saluzzo, dan Iurgia (Giorgia) pada tahun 1210 kepada Emanuele Doria, pewaris benteng Genoa di pesisir Logudoro.

Di sekitar tahun 1200, Comita III bersepakat dengan William I dari Cagliari dan Ubaldo I Visconti, menjanjikan untuk menikahkan putranya Marianus kepada putri William Agnes.

Dengan sebuah perjanjian yang ditandatangani di bulan Nopember 1218 dengan Lambert dari Gallura, Marianus melindungi pernikahan putrinya Adelasia dengan putra Lambert Ubaldo. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tahun 1219. Paus Honorius III, musuh dari warga Pisa, segera mengirimkan kapelannya Bartolomeo untuk membatalkan pernikahan itu, tetapi ia gagal dan perjanjian antara Pisa dan Logudoro ditegakkan. Honorius akhirnya mendesak Milan untuk membantu Marianus di dalam segala oposisi kepada Pisa.

Pada tahun 1228, Peter II dari Arborea bersekutu dengan Visconti dari Gallura. Akibatnya ia diserang oleh Marianus bersama dengan William II dari Cagliari. Mereka berniat untuk menjaga sebuah kondominium di Arborea, tetapi pertikaian internal mengizinkan Peter untuk menguatkan otoritasnya dengan sedikit oposisi.

Dari tahun 1230 s/d 1232, Marianus melaksanakan hak kabupaten Cagliari atas nama William II muda dan atas hak istrinya Agnes. Ia wafat pada tahun 1233 dan, dengan wasiatnya, ia digantikan oleh putranya Barison III. Atas kematian Barison (1236) tanpa pewaris, para tokoh terkemuka Logudoro, seperti yang dijelaskan di dalam wasiat Marianus', memilih satu dari putrinya Adelasia atau Benedetta (yang diperkirakan menikahi seorang Pangeran Katalan Empuries) untuk mewarisi. Mereka secara bulat mengakui Adelasia, yang suaminya juga dapat menegakkan haknya. Jadi mereka sebagai gantinya melantiknya juga sebagai Giudice.



</doc>
<doc id="657765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657765" title="Barisone III dari Torres">
Barisone III dari Torres

Barisone III (juga "Barison" atau "Barusone") (1221–1236) secara singkat adalah Giudice Logudoro dari tahun 1232 sampai kematiannya. Ia merupakan putra tunggal Marianus II, yang ia gantikan.

Bangsawan tersebut oposisi keluarga Visconti memilih Orzocco de Serra sebagai wali raja. Barisone dibunuh di Sorso oleh pemberontakan petani yang digerakkan oleh pro-fraksi Genoa kebangsawanan. Doria dan Malaspina.

Menurut wasiat Marianus, jika Barisone wafat tanpa keturunan, para tokoh terkemuka harus memilih salah satu dari saudara perempuannya, baik Adelasia atau Benedetta. Barisone benar-benar meninggal tanpa keturunan dan Adelasia dilantik sebagai pewarisnya.



</doc>
<doc id="657793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657793" title="Ambukha, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Ambukha, Lolofitu Moi, Nias Barat

Ambukha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657794" title="Awela, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Awela, Lolofitu Moi, Nias Barat

Awela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657795" title="Duria, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Duria, Lolofitu Moi, Nias Barat

Duria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657796" title="Wango, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Wango, Lolofitu Moi, Nias Barat

Wango merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657797" title="Sisobawino II, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Sisobawino II, Lolofitu Moi, Nias Barat

Sisobawino II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657798" title="Ehosakhozi, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Ehosakhozi, Lolofitu Moi, Nias Barat

Ehosakhozi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657799" title="Hilimbowo Mau, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Hilimbowo Mau, Lolofitu Moi, Nias Barat

Hilimbowo Mau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657800" title="Hilimbuasi, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Hilimbuasi, Lolofitu Moi, Nias Barat

Hilimbuasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657801" title="Hiliuso, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Hiliuso, Lolofitu Moi, Nias Barat

Hiliuso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia dan merupakan desa perbatasan antara wilayah kabupaten Nias Barat dengan Kabupaten Nias.


</doc>
<doc id="657802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657802" title="Rajasinha I dari Sitawaka">
Rajasinha I dari Sitawaka

Rajasinha I adalah raja di Sri Lanka yang memimpin Kerajaan Sitawaka dari 1581 sampai 1593. Dia terkenal atas keberaniannya. Dia terlahir dengan nama Tikiri Banda sebagai putra dari Raja Mayadunne. Dia diberi nama "Rajasinha" setelah pertempuran melawan pasukan Portugis. Nama "Rajasinha" bermakna "Raja Singa."

Perang utamanya adalah melawan Portugis demi mempertahankan kedaulatan monarki Sinhala, namun dia harus menghadapi banyak pemberontakan dalam negeri, yang juga didukung oleh Portugis, baik secara langsung maupun tak langsung.

Pertempuran melawan Portugis di Mulleriyawa adalah pertempuran yang sengit. Pasukan Portugis mempergunakan senjata yang lebih modern dibandingkan pasukan Sinhala, yang mengandalkan pedang serta teknik bela diri kuno yang disebut Angam Pora. Pada akhirnya pasukan Portugis berhasil dikalahkan, dan pangeran muda "Tikiri Bandara" naik tahta dengan nama Rajasinha.



</doc>
<doc id="657803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657803" title="Lolo Faoso, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Lolo Faoso, Lolofitu Moi, Nias Barat

Lolo Faoso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657804" title="Lolofitu, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Lolofitu, Lolofitu Moi, Nias Barat

Lolofitu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657805" title="Onombongi, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Onombongi, Lolofitu Moi, Nias Barat

Onombongi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657806" title="Orahili Idanoi, Lolofitu Moi, Nias Barat">
Orahili Idanoi, Lolofitu Moi, Nias Barat

Orahili Idanoi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolofitu Moi, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657824" title="Aljin Abella">
Aljin Abella

Aljin Abella () dikenal juga sebagai Alin Abella adalah aktor asal Australia keturunan Filipina. Ia dikenal karena perannya sebagai Theo Martin, Ranger Biru dalam .



</doc>
<doc id="657841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657841" title="Sisobaoho, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Sisobaoho, Mandrehe Barat, Nias Barat

Sisobaoho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657844" title="Sisobandrao, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Sisobandrao, Mandrehe Barat, Nias Barat

Sisobandrao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657847" title="Sisarahili II, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Sisarahili II, Mandrehe Barat, Nias Barat

Sisarahili II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657848" title="Orahili Badalu, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Orahili Badalu, Mandrehe Barat, Nias Barat

Orahili Badalu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657849" title="Fadoro Sifulu Banua, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Fadoro Sifulu Banua, Mandrehe Barat, Nias Barat

Fadoro Sifulu Banua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657850" title="Ononamolo III, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Ononamolo III, Mandrehe Barat, Nias Barat

Ononamolo III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa ini terbagi atas 7 dusun, yakni Hiliduho, Hiliwaele, Hiligawoni, Ba'a, Lala Baru, O'o, dan Bolia.

Potensi sumber daya alam di desa ini berasal dari sektor pertanian, peternakan, perkebunan, perikanan, dan perdagangan.


</doc>
<doc id="657851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657851" title="Hilidaura, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Hilidaura, Mandrehe Barat, Nias Barat

Hilidaura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657852" title="Onolimbuyou, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Onolimbuyou, Mandrehe Barat, Nias Barat

Onolimbuyou merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657853" title="Iraonogeba, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Iraonogeba, Mandrehe Barat, Nias Barat

Iraonogeba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657855" title="Onolimburaya, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Onolimburaya, Mandrehe Barat, Nias Barat

Onolimburaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657856" title="Lasara Bagawu, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Lasara Bagawu, Mandrehe Barat, Nias Barat

Lasara Bagawu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657857" title="Mazingo, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Mazingo, Mandrehe Barat, Nias Barat

Mazingo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657858" title="Lasara Faga, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Lasara Faga, Mandrehe Barat, Nias Barat

Lasara Faga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657861" title="Lolohia, Mandrehe Barat, Nias Barat">
Lolohia, Mandrehe Barat, Nias Barat

Lolohia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Barat, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657866" title="Chōonpu">
Chōonpu

Chōonpu (長音符) atau juga dikenal dengan onbiki (音引き), bōbiki (棒引き), adalah tanda yang dituliskan pada hiragana dan katakana yang menunjukkan perpanjangan bacaan. Chōonpu dituliskan dengan garis horizontal manakala arah penulisan ditulis dari kiri ke kanan, tetapi ditulis dengan garis vertikal manakala arah penulisan ditulis dari atas ke bawah. Chōonpu lebih banyak dituliskan bersamaan dengan katakana, walau kadang pula ditemukan bersama dengan hiragana seperti pada kata "ramen" (らーめん) yang dituliskan pada beberapa restoran ramen di Jepang , dalam alih aksara "romaji" atau romawi, chōonpu dilambangkan dengan penulisan vokal panjang (/aa/, /ii/, /uu/, /ee/ dan /oo/), atau dituliskan dengan vokal tunggal namun ditambahkan garis horizontal kecil di atasnya (ā, ī, ū, ē dan ō).

Dalam penulisan hiragana, vokal panjang biasanya tidak menggunakan chōonpu, tetapi dilambangkan dengan menambahkan kana yang melambangkan fonem tersebut, seperti pada tabel berikut:

マアフーかーラウジダクジェラス


</doc>
<doc id="657872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657872" title="Binuang, Sepaku, Penajam Paser Utara">
Binuang, Sepaku, Penajam Paser Utara

Binuang adalah salah satu desa di kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="657874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657874" title="Maitara, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Maitara, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Maitara adalah salah satu desa di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657875" title="Maitara Selatan, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Maitara Selatan, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Maitara Selatan adalah salah satu desa di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657876" title="Bobo, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Bobo, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Bobo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657877" title="Balodano, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Balodano, Mandrehe Utara, Nias Barat

Balodano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657879" title="Afa Afa, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Afa Afa, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Afa Afa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657880" title="Hiambanua, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Hiambanua, Mandrehe Utara, Nias Barat

Hiambanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657881" title="Fobaharu, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Fobaharu, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Fobaharu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657882" title="Hili Mayo, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Hili Mayo, Mandrehe Utara, Nias Barat

Hili Mayo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657883" title="Jaya, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Jaya, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Jaya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657884" title="Hilimbaruzo, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Hilimbaruzo, Mandrehe Utara, Nias Barat

Hilimbaruzo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657885" title="Gubu Kusuma, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Gubu Kusuma, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Gubu Kusuma adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657886" title="Mareku, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Mareku, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Mareku adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.

Pusat Pemerintahan Pertama Kerajaan Tidore.

Terkenal dengan Peristiwa Magellhaen dan Pendaratan Awak Kapal Victoria dan Trinidad di bawah Pimpinan Juan Sebastian De Elcano, dijamu oleh Sutan Mansur di Istana Kesultanan Mareku


</doc>
<doc id="657887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657887" title="Hilimbowo, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Hilimbowo, Mandrehe Utara, Nias Barat

Hilimbowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657888" title="Ome, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Ome, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Ome adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657889" title="Lahagu, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Lahagu, Mandrehe Utara, Nias Barat

Desa Lahagu merupakan ibu kota kecamatan Mandrehe Utara. Kantor Kecamatan Mandrehe Utara sebagai pusat administrasi desa-desa yang masuk wilayahnya terletak di Desa Lahagu.

Desa Lahagu berpenduduk mayoritas petani. Pertanian yang digeluti terutama karet atau rambung. Hanya saja cara membudidayakan karet/rambung masih tradisional. Selain itu, terdapat juga masyarakat yang berkecimpung di bidang tanaman pangan yaitu padi. Tanaman padi sawah.

Di bidang pendidikan Desa Lahagu memiliki akses pendidikan mulai dari pendidikan dasar sampai pada pendidikan menengah. Adapun institusi Pendidikan yang ada di Desa Lahagu sebagai berikut: Sekolah Dasar (SD) Negeri 071083 Lahagu, Sekolah Dasar)SD) Negeri Fulolo, Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 1 Mandrehe Utara, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 Mandrehe Utara dan Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 1 Mandrehe Utara.

Di bidang keagamaan, penduduk Desa Lahagu mayoritas beragama Kristen dan Katolik. Beberapa tempat peribadatan yang ada di Desa Lahagu antara lain : Gereja BNKP Jemaat Lahagu, Gereja BNKP Jemaat Gabungan Fulolo dan Gereja Katolik Stasi Santo Mikhael.


</doc>
<doc id="657890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657890" title="Rum, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Rum, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Rum adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657891" title="Lolomboli, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Lolomboli, Mandrehe Utara, Nias Barat

Lolomboli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657892" title="Rum Balibunga, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Rum Balibunga, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Rum Balibunga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657894" title="Ononamolo I, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Ononamolo I, Mandrehe Utara, Nias Barat

Ononamolo I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657895" title="Sirongo Folaraha, Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Sirongo Folaraha, Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Sirongo Folaraha adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Utara, Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia. Kelurahan ini sendiri terdiri dari 2 desa yaitu Desa Sirongo dan Desa Folaraha yang digabungkan menjadi kelurahan Sirongo Folaraha. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini adalah petani. Sumber Daya Alam di kelurahan ini adalah rempah-rempah seperti Pala dan Cengkeh.


</doc>
<doc id="657896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657896" title="Ononamolo II, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Ononamolo II, Mandrehe Utara, Nias Barat

Ononamolo II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657897" title="Sihareo, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Sihareo, Mandrehe Utara, Nias Barat

Sihareo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657898" title="Payahe, Oba, Tidore Kepulauan">
Payahe, Oba, Tidore Kepulauan

Payahe adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Sarana Pendidikan: satu sekolah Taman Kanak-kanak/TK, dua Sekolah Dasar diantaranya: SD N 1 TIKEP dan SD N 2 TIKEP, satu Sekolah Menengah Pertama/SMP N 4 TIKEP, dan satu Sekolah Menengah Atas/SMA N 4 TIKEP.

Sarana Peribadatan: empat bangunan Masjid dan tiga bangunan Gereja.

Sarana Perdagangan: dua bangunan Pasar Tradisional.

Sarana Perkantoran: satu bangunan Kantor Camat Payahe Kecamatan Oba, satu bangunan Kantor Lurah Payahe Kecamatan Oba, satu bangunan Kantor Pos Payahe kecamatan Oba, dan satu bangunan Kantor Polisi Payahe kecamatan oba.

Sarana Kesehatan: satu bangunan Rumah Sakit payahe kecamatan Oba.

Sarana pendukung: satu bangunan Gedung Multifungsi Payahe kecamatan Oba, dan satu Tower jaringan dari Telkomsel Indonesia.

Budaya: Tarian Togal.

Kehidupan Masyarakat: Masyarakat Payahe mayoritas bekerja sebagai Petani dan nelayan.

Sejarah Singkat: Payahe menjadi pusat Kecamatan Oba, dengan usia kira-kira 31 tahun.


</doc>
<doc id="657899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657899" title="Taraha, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Taraha, Mandrehe Utara, Nias Barat

Taraha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657900" title="Tarahoso, Mandrehe Utara, Nias Barat">
Tarahoso, Mandrehe Utara, Nias Barat

Tarahoso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe Utara, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657901" title="Sokuon">
Sokuon

Sokuon adalah kana dalam bahasa Jepang yang melambangkan konsonan ganda, kana ini dituliskan dengan menggunakan kana ""tsu"" (つ/ツ) yang dituliskan lebih kecil yang disebut dengan ""chiisai tsu"" (小さいつ) atau "tsu" kecil.

Sokuon dilambangkan dengan penulisan kana ""tsu"" (つ/ツ) yang lebih kecil, perbandingan antara ""tsu"" (つ/ツ) normal dengan sokuon bisa dilihat pada tabel.

Sokuon digunakan untuk melambangkan penggandaan konsonan dalam bahasa jepang, layaknya tanda tasydid dalam bahasa Arab yang menunjukkan penekanan pada konsonan.
Contoh:




</doc>
<doc id="657902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657902" title="Bale, Oba, Tidore Kepulauan">
Bale, Oba, Tidore Kepulauan

Bale adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657904" title="Gita, Oba, Tidore Kepulauan">
Gita, Oba, Tidore Kepulauan

Gita adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657906" title="Koli, Oba, Tidore Kepulauan">
Koli, Oba, Tidore Kepulauan

Koli adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657907" title="Kosa, Oba, Tidore Kepulauan">
Kosa, Oba, Tidore Kepulauan

Kosa adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657910" title="Woda, Oba, Tidore Kepulauan">
Woda, Oba, Tidore Kepulauan

Woda adalah salah satu desa di kecamatan Oba, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657913" title="Kususinopa, Oba, Tidore Kepulauan">
Kususinopa, Oba, Tidore Kepulauan

Kususinopa adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657915" title="Toseho, Oba, Tidore Kepulauan">
Toseho, Oba, Tidore Kepulauan

Toseho adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657920" title="Tului Talagamori, Oba, Tidore Kepulauan">
Tului Talagamori, Oba, Tidore Kepulauan

Desa Talagamori adalah salah satu desa di kecamatan Oba, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657925" title="Gunung Baru, Moro'ö, Nias Barat">
Gunung Baru, Moro'ö, Nias Barat

Gunung Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657927" title="Hilisörömi, Moro'ö, Nias Barat">
Hilisörömi, Moro'ö, Nias Barat

Hili Soromi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657929" title="Hiliwa'ele, Moro'ö, Nias Barat">
Hiliwa'ele, Moro'ö, Nias Barat

Hili Waele merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657931" title="Hilifadolo, Moro'ö, Nias Barat">
Hilifadolo, Moro'ö, Nias Barat

Hilifadölö merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Di wilayah desa ini dibangun Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas) Kecamatan Moro’ö yang berlokasi di Kampung Lölöana'a.


</doc>
<doc id="657935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657935" title="Hiliwalo'o II, Moro'ö, Nias Barat">
Hiliwalo'o II, Moro'ö, Nias Barat

Hiliwaloo II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657938" title="Lasara Bahili, Moro'ö, Nias Barat">
Lasara Bahili, Moro'ö, Nias Barat

Lasara Bahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657941" title="Onozalukhu You, Moro'ö, Nias Barat">
Onozalukhu You, Moro'ö, Nias Barat

Onozalukhu You merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Onozalukhu You memiliki jumlah penduduk 526 orang (2016) dan masih tergolong daerah terisolir yang tidak dapat dilalui kendaraan Roda empat.
Desa ini terdiri dari Dua Dusun yakni Dusun I dan Dusun II. Antara Dusun I dan Dusun II dibatasi oleh Desa lain yakni Desa Hilisôrômi.
Dusun II disebut Fadoro Onozalukhu Yôu dan berbatasan dengan laut.


</doc>
<doc id="657943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657943" title="Sidua Hili, Moro'ö, Nias Barat">
Sidua Hili, Moro'ö, Nias Barat

Sidua Hili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Sidua Hili ada dua (2) dusun yaitu dusun I (satu) Lölömboli dan dusun II (dua) Hiliadulo.


</doc>
<doc id="657945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657945" title="Sitolu Banua Fadoro, Moro'ö, Nias Barat">
Sitolu Banua Fadoro, Moro'ö, Nias Barat

Sitolu Banua Fadoro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657946" title="Sitolu Ewali, Moro’ö, Nias Barat">
Sitolu Ewali, Moro’ö, Nias Barat

Sitolu Ewali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657949" title="Bukit Tinggi, Ulu Moro O, Nias Barat">
Bukit Tinggi, Ulu Moro O, Nias Barat

Bukit Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657950" title="Hilibadalu, Ulu Moro O, Nias Barat">
Hilibadalu, Ulu Moro O, Nias Barat

Hilibadalu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657952" title="Hilisangawola, Ulu Moro O, Nias Barat">
Hilisangawola, Ulu Moro O, Nias Barat

Hilisangawola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657953" title="Lawelu, Ulu Moro O, Nias Barat">
Lawelu, Ulu Moro O, Nias Barat

Lawelu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="657954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=657954" title="Saloo, Ulu Moro O, Nias Barat">
Saloo, Ulu Moro O, Nias Barat

Saloo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Moro O, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658011" title="Hager, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Hager, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Hager adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658012" title="Nuku, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Nuku, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Nuku adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658013" title="Maidi, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Maidi, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Maidi adalah salah satu Desa di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesiadengan mayoritas mata pencarian penduduk maidi adalah sebagi petani, adapun fasilitas pendidikan yang telah tersedia di maidi meliputi tingkatan sekolah dasar sampai sekolah menengah atas, sementara untuk fasilitas kesehatan telah tersedia pusat kesahatan masyarakat (PUSKESMAS) pembantu atau PUSTU MAIDI. sementara untuk akses menuju maidi dapat di tempuh melalui darat dan laut.


</doc>
<doc id="658014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658014" title="Lifofa, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Lifofa, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Lifofa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658015" title="Wama, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Wama, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Wama adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658016" title="Tagalaya, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Tagalaya, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Tagalaya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658017" title="Selamalofo, Oba Selatan, Tidore Kepulauan">
Selamalofo, Oba Selatan, Tidore Kepulauan

Selamalofo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Selatan, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658028" title="Pertempuran Sungai Hydaspes">
Pertempuran Sungai Hydaspes

Pertempuran Sungai Hydaspes adalah pertempuran antara Aleksander yang Agung melawan Raja Puru pada 326 SM di tepian Sungai Hydaspes (Jhelum) di daerah Punjab dekat Bhera (Pakistan modern). Kerajaan Paurava yang dipimpin oleh Raja Puru terletak di Punja. Pertempuran ini adalah pertempuran besar terakhir yang dilakukan oleh Aleksander. Raja Puru dan pasukannya melawan pasukan Aleksander dengan sengit dan keras. Aleksander bahkan merasa kagum pada pasukan Raja Puru yang gagah berani.

Meskipun menang, pasukan Aleksander menjadi sangat kelelahan. Mereka pun menolak untuk pergi lebih jauh lagi di India. Akhirnya, setelah menaklukan beberapa klan India di sekitar sungai Indus dan mendirikan kota-kota yang akan berfungsi sebagai pos terdepan serta pusat perdagangan, Aleksander kembali ke Babilonia.





</doc>
<doc id="658030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658030" title="Dakuten">
Dakuten

"Dakuten" atau "ten-ten" digunakan pada beberapa kana. Fungsinya adalah mengubah kana yang diawali dengan (, , dan ) menjadi (, , dan ) (lihat: ). Handakuten atau maru digunakan pada beberapa kana dengan awalan fonem untuk menjadi kana yang melambangkan fonem , dan dibaca .

Lihat pemakaiannya pada tabel berikut:


</doc>
<doc id="658036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658036" title="Nya (huruf Arab)">
Nya (huruf Arab)

Nya ڽ (bahasa Arab: النون المثلثة) adalah salah satu huruf Arab yang merupakan varian dari huruf nun yang melambangkan fonem dalam bahasa Melayu atau Indonesia. Huruf ini bukanlah termasuk ke dalam 28 huruf hijaiah, dan dipakai pada beberapa bahasa non-Arab yang menggunakan abjad Arab seperti pada tulisan jawi dan pegon pada bahasa Indonesia, bahasa Melayu, bahasa Jawa dan bahasa Sunda. Bahasa Arab sendiri tidak menggunakan huruf ini karena fonem sejatinya tidak ditemukan dalam bahasa Arab.

Penulisan huruf nya sama dengan penulisan huruf nun, hanya saja memiliki tiga titik di atas jika berada pada posisi lepas atau akhir, dan memiliki tiga titik di bawah jika berada pada posisi awal atau tengah.



</doc>
<doc id="658065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658065" title="Akelamo, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Akelamo, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Akelamo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658071" title="Akedotilou, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Akedotilou, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Akedotilou adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658073" title="Lola, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Lola, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Lola adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658074" title="Akeguraci, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Akeguraci, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Akeguraci adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658075" title="Akesai, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Akesai, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Akesai adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658076" title="Aketobato, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Aketobato, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Aketobato adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658078" title="Aketobololo, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Aketobololo, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Aketobololo adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658080" title="Tadupi, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Tadupi, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Tadupi adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658083" title="Togema, Oba Tengah, Tidore Kepulauan">
Togema, Oba Tengah, Tidore Kepulauan

Togema adalah salah satu desa di kecamatan Oba Tengah, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658085" title="Oba, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Oba, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Oba adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658087" title="Kusu, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Kusu, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Kusu adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658088" title="Somahode, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Somahode, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Somahode adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658089" title="Bukit Durian, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Bukit Durian, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Bukit Durian adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658091" title="Galala, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Galala, Oba Utara, Tidore Kepulauan


</doc>
<doc id="658092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658092" title="Balbar, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Balbar, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Balbar adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658093" title="Ampera, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Ampera, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Ampera adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658094" title="Ake Kolano, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Ake Kolano, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Ake Kolano adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, Kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658095" title="Gorojou, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Gorojou, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Gorojuo adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658096" title="Kaiyasa, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Kaiyasa, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Kaiyasa adalah salah satu desa di kecamatan Oba Utara, kota Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658098" title="Sofifi, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Sofifi, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Sofifi adalah ibu kota Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sofifi terletak di poros tengah Pulau Halmahera yang merupakan pulau terbesar di Maluku Utara. Saat ini Sofifi masih menjadi bagian dari wilayah administasi Kota Tidore. Sofifi merupakan salah satu dari empat ibu kota provinsi di Indonesia yang belum bersatus kota otonom, selain Manokwari (Papua Barat), Mamuju (Sulawesi Barat), dan Tanjung Selor (Kalimantan Utara).

Kedudukan Sofifi sebagai ibu kota provinsi sudah ditetapkan sejak pertama kali pembentukan Provinsi Maluku Utara pada tahun 1999, tetapi baru diresmikan sebagai pusat pemerintahan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 4 Agustus 2010. Keterlambatan ini disebabkan oleh kurangnya infrastruktur di kota tersebut. Kota Ternate dijadikan ibu kota sementara selama periode 1999 hingga 2010 tersebut.

Sebagai ibu kota provinsi, pembangunan Kota Sofifi terus dilakukan. Pengembangan fisik kota Sofifi telah masuk ke dalam program prioritas pemerintah pusat. Berbagai infrastruktur akan dikembangkan, di antaranya Pelabuhan Sofifi, jalan raya, serta Bandar Udara Internasional Sultan Nuku.

Sesuai amamnat Undang-Undang, ibu kota provinsi harus bersatus kota otonom. Oleh karena itu, Kota Sofifi akan dimekarkan dari daerah induk Tidore Kepulauan. Kecamatan akan bergabung meliputi seluruh wilayah Tidore di daratan Pulau Halmahera, yakni:


</doc>
<doc id="658099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658099" title="Guraping, Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Guraping, Oba Utara, Tidore Kepulauan

Guraping adalah salah satu kelurahan di kecamatan Oba Utara, Kota Sofifi, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658119" title="Pertempuran Rafah">
Pertempuran Rafah

Pertempuran Rafah atau Pertempuran Gaza adalah pertempuran yang berlangsung pada 22 Juni 217 SM di dekat Rafah modern. Pertempuran terjadi antara pasukan Ptolemaios IV Filopator, raja Mesir dan Antiokhos III yang Agung dari Kekaisaran Seleukid. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Suriah dan merupakan salah satu pertempuran terbesar yang dilakukan oleh para Diadokhoi (penerus Aleksander yang Agung). Konflik ini terjadi untuk menentukan kedaulatan Koile Suriah.



</doc>
<doc id="658138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658138" title="Pertempuran Ipsos">
Pertempuran Ipsos

Pertempuran Ipsos adalah pertempuran yang terjadi antara beberapa Diadokhoi (para penerus Aleksander yang Agung) pada 301 SM di dekat desa Ipsos () di Frigia. Antigonos I Monofthalmos dan putranya Demetrios I dari Makedonia bertempur melawan gabungan dari tiga kawan Aleksander, yaitu Kassandros (penguasa Makedonia), Lisimakhos (penguasa Thrakia), dan Seleukos I Nikator (penguasa Babilonia dan Persia).



</doc>
<doc id="658157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658157" title="Doli Doli, Mandrehe, Nias Barat">
Doli Doli, Mandrehe, Nias Barat

Doli Doli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658158" title="Fadoro, Mandrehe, Nias Barat">
Fadoro, Mandrehe, Nias Barat

Fadoro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658159" title="Fadorobahili, Mandrehe, Nias Barat">
Fadorobahili, Mandrehe, Nias Barat

Fadorobahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658161" title="Harefa, Mandrehe, Nias Barat">
Harefa, Mandrehe, Nias Barat

Harefa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658162" title="Hayo, Mandrehe, Nias Barat">
Hayo, Mandrehe, Nias Barat

Hayo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658163" title="Zuzundrao, Mandrehe, Nias Barat">
Zuzundrao, Mandrehe, Nias Barat

Zuzundrao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658164" title="Tuwuna, Mandrehe, Nias Barat">
Tuwuna, Mandrehe, Nias Barat

Tuwuna merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658165" title="Tumori, Mandrehe, Nias Barat">
Tumori, Mandrehe, Nias Barat

Tumori merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658166" title="Tuho Owo, Mandrehe, Nias Barat">
Tuho Owo, Mandrehe, Nias Barat

Tuho Owo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658167" title="Tuhemberua, Mandrehe, Nias Barat">
Tuhemberua, Mandrehe, Nias Barat

Tuhemberua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658168" title="Tetehosi, Mandrehe, Nias Barat">
Tetehosi, Mandrehe, Nias Barat

Tetehosi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Dengan Koordinat 01°03′19″ N dan 97°28′32″ E


</doc>
<doc id="658169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658169" title="Sisobambowo, Mandrehe, Nias Barat">
Sisobambowo, Mandrehe, Nias Barat

Sisobambowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Dan desa tersebut merupakan rata rata marga hia.


</doc>
<doc id="658170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658170" title="Sisarahili I, Mandrehe, Nias Barat">
Sisarahili I, Mandrehe, Nias Barat

Sisarahili I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658171" title="Simaeasi, Mandrehe, Nias Barat">
Simaeasi, Mandrehe, Nias Barat

Simaeasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658172" title="Siana'a, Mandrehe, Nias Barat">
Siana'a, Mandrehe, Nias Barat

Siana'a merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658173" title="Hiliwalo'o I, Mandrehe, Nias Barat">
Hiliwalo'o I, Mandrehe, Nias Barat

Hiliwalo O I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658176" title="Iraono Gambo, Mandrehe, Nias Barat">
Iraono Gambo, Mandrehe, Nias Barat

Iraono Gambo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Dengan Koordinat 01°02′35″ N dan 97°27′64″ E


</doc>
<doc id="658177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658177" title="Iriani Gambo, Mandrehe, Nias Barat">
Iriani Gambo, Mandrehe, Nias Barat

Iriani Gambo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658178" title="Lakhene, Mandrehe, Nias Barat">
Lakhene, Mandrehe, Nias Barat

Lakhene merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658179" title="Lasara Baene, Mandrehe, Nias Barat">
Lasara Baene, Mandrehe, Nias Barat

Lasara Baene merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658180" title="Lologolu, Mandrehe, Nias Barat">
Lologolu, Mandrehe, Nias Barat

Lologolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658181" title="Lolozirugi, Mandrehe, Nias Barat">
Lolozirugi, Mandrehe, Nias Barat

Lolozirugi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mandrehe, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658206" title="Australia Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putra">
Australia Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putra

Petenis asal Belanda, Justin Eleveld dan Jannick Lupescu merupakan juara bertahan kategori ini, setelah mereka mengalahkan petenis asal Jerman, Dominic Schulz dan Kevin Krawietz di babak final.Filip Horanský dan Jiří Veselý keluar menjadi juara kategori ini, setelah mengalahkan pasangan asal Australia, Ben Wagland dan Andrew Whittington, dengan skor yang cukup fantastis, 6-4, 6-4.




</doc>
<doc id="658209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658209" title="Australia Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putri">
Australia Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putri

Pasangan asal Slowakia, Jana Čepelová dan Chantal Škamlová merupakan juara tahun 2010, setelah mengalahkan Tímea Babos dan Gabriela Dabrowski. Mereka memutuskan untuk tidak berpartisipasi tahun ini, tanpa alasan yang jelas.Pasangan yang merupakan unggulan ke-6, An-Sophie Mestach dan Demi Schuurs, berhasil menjadi juara setelah mengalahkan pasangan non-unggulan asal Jepang, Eri Hozumi dan Miyu Kato dengan skor 6-2, 6-3.




</doc>
<doc id="658211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658211" title="Arus Oyashio">
Arus Oyashio

Arus Oyashio disebut juga , Okhotsk dan Oya Siwo adalah arus dingin yang bergerak dari arah selatan Samudra Pasifik. Arus ini saling bertabrakan dengan Arus Kuroshio yang bergerak dari pantai timur Jepang. Kedua arus ini saling membentuk Arus Pasifik Utara. Arus ini dimulai dari bermula dari Samudra Arktik dan bergerak ke arah selatan melewati Laut Bering.




</doc>
<doc id="658213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658213" title="Balowondrate, Sirombu, Nias Barat">
Balowondrate, Sirombu, Nias Barat

Balowondrate merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658214" title="Bawasawa, Sirombu, Nias Barat">
Bawasawa, Sirombu, Nias Barat

Bawasawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658219" title="Bawosaloo, Sirombu, Nias Barat">
Bawosaloo, Sirombu, Nias Barat

Bawosaloo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658222" title="Fadoro, Sirombu, Nias Barat">
Fadoro, Sirombu, Nias Barat

Fadoro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658226" title="Tuwa Tuwa, Sirombu, Nias Barat">
Tuwa Tuwa, Sirombu, Nias Barat

Tuwa Tuwa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658228" title="Tugalagawu, Sirombu, Nias Barat">
Tugalagawu, Sirombu, Nias Barat

Tugalagawu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658229" title="Tugala, Sirombu, Nias Barat">
Tugala, Sirombu, Nias Barat

Tugala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658230" title="Togim Bogi, Sirombu, Nias Barat">
Togim Bogi, Sirombu, Nias Barat

Togim Bogi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658231" title="Togideu, Sirombu, Nias Barat">
Togideu, Sirombu, Nias Barat

Togideu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658232" title="Divisi Profesi dan Pengamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Divisi Profesi dan Pengamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia

Divisi Profesi dan Pengamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia - (Div Propram) adalah salah satu wadah organisasi POLRI berbentuk Divisi yang bertanggungjawab atas pembinaan profesi dan pengamanan di lingkungan internal organisasi POLRI. Div Propam POLRI sebagai salah satu unsur pelaksana staf khusus POLRI di tingkat Markas Besar berada langsung di bawah Kapolri.

Tugas Div Propam secara umum adalah membina dan menyelenggarakan fungsi pertanggungjawaban profesi dan pengamanan internal termasuk penegakan disiplin dan ketertiban di lingkungan POLRI dan pelayanan pengaduan masyarakat tentang adanya penyimpangan tindakan anggota/ PNS POLRI. Ditilik dari struktur organisasi dan tata cara kerjanya, Propam terdiri dari 3 (tiga) bidang fungsi dalam bentuk sub-organisasi yaitu Pusat/Pus (Pus Paminal, Pus Bin Prof dan Pus Provost):


Divpropam Polri membawahi 3 Biro dan 3 Bag sebagai pembantu pelaksana tugas PROPAM, yaitu:

DIV PROPAM POLRI dalam pelaksanaan tugasnya mempunyai kewajiban melaksanakan/menyelenggarakan berbagai kegiatan sebagai berikut:

"A". Pembinaan fungsi PROPAM bagi seluruh jajaran POLRI, meliputi:

"B". Pelaksanaan registrasi penelitian terhadap proses penanganan kasus dan menyiapkan proses/ keputusan rehabilitasi bagi anggota/pns POLRI yang tidak terbukti melakukan pelanggaran,atau pengampunan/pengurangan hukuman(disiplin/administrasi) serta memantau, membantu proses pelaksanaan hukuman dan menyiapkan keputusan pengakhiran hukuman bagi personel yang sedang/telah melaksanakan hukuman(terpidana).

"C". Pembinaan dan penyelenggaraan fungsi pertanggung jawaban profesi yang meliputi perumusan/pengembangan standar dan kode etik profesi, penilaian/akreditasi penerapan standar profesi, serta pembinaan dan penegakan etika profesi termasuk audit investigasi.

"D". Pembinaan dan penyelenggaraan fungsi pengamanan internal, yang meliputi: pengamanan personel, materil, kegiatan dan bahan keterangan, termasuk penyelidikan terhadap kasus pelanggaran/dugaan pelanggaran/penyimpangan dalam pelaksanaan tugas POLRI pada tingkat pusat dalam batas kewenangan yang ditetapkan.

"E". Pembinaan dan penyelenggaraan fungsi provost yang meliputi pembinaan/pemeliharaan disiplin/tata tertib, serta penegakan hukum dan penyelesaian perkara pelanggaran disiplin pada tingkat pusat dalam batas kewenangan yang ditetapkan.

A. PROPAM dibentuk sejak POLRI dikeluarkan dari status ABRI untuk dikembalikan sebagai Polisi sipil terhitung mulai tanggal 27 Oktober 2002 dengan Keputusan KAPOLRI No.Pol: Kep/53/X/2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Polri.

B. Organisasi PROPAM dibentuk dalam bentuk Divisi yang dipimpin oleh seorang Kepala Divisi yang dikenal sebutan Kadiv dengan pangkat Inspektur Jenderal Polisi/Irjen Pol(Bintang Dua).

C. Pejabat Pimpinan/Kadiv PROPAM pertama adalah Irjen. Pol. Drs. Timbul Silaen, dia menjabat kurang lebih selam setahun, adapun roda kepemimpinan DIV PROPAM sbb:


Kadiv PROPAM membawahi 3 Pus dan 3 Bag sebagai pembantu pelaksana tugas PROPAM, yaitu:









</doc>
<doc id="658233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658233" title="Tetehosi, Sirombu, Nias Barat">
Tetehosi, Sirombu, Nias Barat

Tetehosi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658234" title="Gunung Cahaya, Sirombu, Nias Barat">
Gunung Cahaya, Sirombu, Nias Barat

Gunung Cahaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658235" title="Adelasia dari Torres">
Adelasia dari Torres

Adelasia (1207–1259), putri sulung Marianus II dari Logudoro dengan Agnes dari Massa, putri William I dari Cagliari, dan pewaris kakandanya, Barisone III, pada tahun 1236, merupakan seorang Giudice Logudoro dari tahun 1236 dan Giudice Gallura dari tahun 1238.

Oleh suatu perjanjian yang ditandatangani antara ayahnya, yang memiliki minat di dalam Giudice Gallura, Lamberto Visconti Pisa di bulan November 1218, Adelasia pertama-tama menikah dengan pewaris Gallura, putra Lamberto Ubaldo II pada tahun 1219. Paus Honorius III, musuh warga Pisa, segera mengirim kapelannya Bartolomeo untuk membatalkan pernikahan itu, tetapi ia gagal dan perjanjian antara Pisa dan Logudoro ditegakkan.

Ubaldo mewarisi Giudice Gallura pada tahun 1225. Marianus wafat pada tahun 1232 dan, dengan wasiatnya, digantikan oleh putranya Barisone III. Atas kematian Barisone (1236) tanpa keturunan, juga sebagai ketetapan dari wasiat Marianus, tokoh terkemuka Logudoro memilih salah satu putrinya, Adelasia atau Benedetta, sebagai pewaris. Mereka dengan suara bulat mengakui Adelasia, yang suaminya dapat membela hak-haknya. Jadi mereka melantiknya juga sebagai Giudice. Pada tahun 1237, Paus Gregory IX mengirim kapelannya Alexander ke Torres untuk menerima pengakuan dari Adelasia atas kekuasaan raja kepausan di Logudoro, juga atas wilayah-wilayah yang diwarisi dari kakeknya William dari Cagliari, di Pisa, Massa, dan Korsika. Di istana Ardara, dengan kehadiran Camaldolese kepala biarawan dan para biarawan S. Trinità di Saccargia, ia mengucapkan sumpah setianya dan Ubaldo mengkonfirmasikannya, menyerahkan kastil Monte Acuto kepada Uskup dari Ampurias sebagai suatu jaminan dari kepercayaannya. Namun Ubaldo tidak melakukannya, mengakui otoritas apapun atas Gallura daripada otoritas kuno Keuskupan Pisa.

Dengan wasiat Ubaldo, yang dibuat di bulan Januari 1237 di Silki, Gallura diwariskan kepada sepupunya John Visconti. Peter II dari Arborea menjadi pelindung Adelasia. Ia segera menikah kembali dengan Guelfo dei Porcari. Meskipun ia tidak hidup dengan lama setelah itu. Pada saat itu, keluarga Doria Genoa, saingan utama Pisa, meyakinkan Kaisar Frederick II untuk menikahkan anak haramnya Enzo dengan Adelasia dan mendirikan Kerajaan Sardinia. Enzo tiba dari Cremona di bulan Oktober pada tahun yang sama dengan kematian Ubaldo dan keduanya menikah dan mendapat gelar Raja dan Ratu Sardinia. Enzo pergi ke semenanjung di bulan Juli 1239 dan tak pernah kembali, dipenjarakan oleh Guelphs, sebuah penjara seumu hidup. Pada tahun 1245 atau 1246, pernikahan tersebut dibatalkan.

Setelah kejadian tersebut, Adelasia, sedih dan letih akan pemerintahan yang aktif dan mengudurkan diri ke kastilnya di Goceano. Ia wafat pada tahun 1259, tanpa keturunan, dan wilayahnya dibagikan di antara keluarga Doria, Malaspina, dan Spinola, yang semuanya memegangnya dari Genoa. Tetangganya Giudice Arborea berhasil mengambil beberapa wilayah. Sassari mengusir gubernur Pisa dengan bantuan Doria, melindungi kembali pertahanannya, dan mengadopsi model pemerintahan republik dalam persekutuannya dengan Genoa, yang mengirimkan "podestà" tahunan.



</doc>
<doc id="658236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658236" title="Halamona, Sirombu, Nias Barat">
Halamona, Sirombu, Nias Barat

Halamona merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658238" title="Hanofa, Sirombu, Nias Barat">
Hanofa, Sirombu, Nias Barat

Hanofa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658239" title="Ginoza, Okinawa">
Ginoza, Okinawa

Ginoza adalah sebuah desa yang terletak di prefektur Okinawa, Jepang. Desa ini terletak di Distrik Kunigami dengan jumlah penduduk 4.983 jiwa pada tahun 2003 dan kepadatan penduduk sebesar 59,30 jiwa per km2.

Produksi agrikultur di desa ini umumnya berupa buah - buahan tropis seperti mangga dan bunga - bungaan seperti bunga chrysanthemum.


</doc>
<doc id="658245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658245" title="Hilimberua, Sirombu, Nias Barat">
Hilimberua, Sirombu, Nias Barat

Hilimberua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658247" title="Hinako, Sirombu, Nias Barat">
Hinako, Sirombu, Nias Barat

Hinako merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Hinako terletak di Pulau Hinako, merupakan salah satu pulau yang banyak berpenghuni di antara delapan pulau di kepulauan Hinako, Nias Barat.


</doc>
<doc id="658248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658248" title="Sisobandrao, Sirombu, Nias Barat">
Sisobandrao, Sirombu, Nias Barat

Sisobandrao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658252" title="Imana, Sirombu, Nias Barat">
Imana, Sirombu, Nias Barat

Imana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658253" title="Kafo Kafo, Sirombu, Nias Barat">
Kafo Kafo, Sirombu, Nias Barat

Kafo Kafo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658254" title="Lahawa, Sirombu, Nias Barat">
Lahawa, Sirombu, Nias Barat

Lahawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658256" title="Lahusa, Sirombu, Nias Barat">
Lahusa, Sirombu, Nias Barat

Lahusa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658257" title="Ombolata, Sirombu, Nias Barat">
Ombolata, Sirombu, Nias Barat

Ombolata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658258" title="Sirombu, Sirombu, Nias Barat">
Sirombu, Sirombu, Nias Barat

Sirombu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658259" title="Orahili, Sirombu, Nias Barat">
Orahili, Sirombu, Nias Barat

Orahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658260" title="Pulau Bogi, Sirombu, Nias Barat">
Pulau Bogi, Sirombu, Nias Barat

Pulau Bogi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658261" title="Sinene Eto, Sirombu, Nias Barat">
Sinene Eto, Sirombu, Nias Barat

Sinene Eto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sirombu, kabupaten Nias Barat, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658262" title="Ōkawa, Fukuoka">
Ōkawa, Fukuoka

Ōkawa adalah kota yang terletak di selatan Prefektur Fukuoka, Jepang. Pada 1 September 2007, kota ini berpenduduk 38,374 jiwa dengan kepadatan penduduk 1,140 jiwa per km.




</doc>
<doc id="658274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658274" title="Akunin">
Akunin

Film drama-thriller di Akunin dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Lee Sang-Il ini pemainnya antara lain adalah Satoshi Tsumabuki, Eri Fukatsu, Akira Emoto, Masaki Okada, dan Kirin Kiki.

Penghargaan Akademi Jepang ke-34

Penghargaan Kinema Junpo 2010

Penghargaan Film Mainichi ke-65



</doc>
<doc id="658300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658300" title="Natrium metabisulfit">
Natrium metabisulfit

Sodium metabisulfit atau Natrium metabisulfit merupakan salah satu pengawet makanan anorganik. Senyawa yang memiliki penampakan kristal atau bubuk berwarna putih ini bersifat mudah larut dalam air dan sedikit larut dalam alkohol. Sodium metabisulfit memiliki berat molekul 190,12. Densitas kamba senyawa ini adalah 1,2-1,3 kg/l dan titik leburnya 150 °C. Padatan sodium metabisulfit yang dilarutkan sebanyak 20% akan tampak berwarna kuning pucat hingga jernih.

Sodium metabisulfit sebaiknya disimpan di tempat yang sejuk, dalam wadah tertutup rapat, dan di area berventilasi baik, karena senyawa ini sensitif terhadap kelembaban.


</doc>
<doc id="658302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658302" title="Subprefektur Hiyama">
Subprefektur Hiyama

Hiyama adalah subprefektur yang terletak di Prefektur Hokkaido, Jepang. Terletak di tanjung Oshima, subprefektur ini didirikan pada tahun 1897.



</doc>
<doc id="658306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658306" title="Kate Mara">
Kate Mara

Kate Mara () adalah aktris film layar lebar dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat perannya dalam film Brokeback Mountain yang meraih penghargaan Academy Award sebagai film terbaik.

! Tahun
! Judul
! Peran
! class="unsortable" |Catatan



</doc>
<doc id="658322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658322" title="Dinasti kesembilan belas Mesir">
Dinasti kesembilan belas Mesir

Dinasti kesembilan belas Mesir Kuno (disingkat Dinasti XIX) merupakan dinasti yang berkuasa pada periode Kerajaan Baru. Dinasti ini didirikan oleh Ramses I. Pada masa dinasti ke-19 berkuasa, Mesir telah menaklukkan Palestina, Lebanon, dan Suriah.


</doc>
<doc id="658331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658331" title="Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo 2011">
Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo 2011

Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo merupakan pengeboman yang terjadi di Bandar Udara Internasional Domodedovo di luar kota Moskwa, Rusia, pada tanggal 24 Januari 2011. Pengeboman ini menewaskan sedikitnya 35 orang, dan sedikitnya 51 orang terluka.

Beberapa laporan menunjukkan bahwa ledakan tersebut merupakan aksi pengebom bunuh diri, sementara agen berita Rusia Interfax melaporkan bahwa ledakan tersebut disebabkan oleh bom dengan 5-7 kg TNT, dan polisi masih mencari tiga tersangka laki-laki. Kepala Penyelidik Rusia menyatakan bahwa ledakan tersebut merupakan aksi para teroris. Laporan awal menyatakan bahwa ledakan terjadi di dekat area pengambilan bagasi.
Bandar Udara Domodedovo terletak 40 km di luar Moskwa dan digunakan oleh para pekerja maupun wisatawan asing. Ledakan juga diikuti dengan turunnya Moscow Interbank Currency Exchange (MICEX) sebesar 2 persen. Setelah ledakan terjadi, Presiden Rusia Dmitry Medvedev mengumumkan membatalkan keberangkatannya dalam acara World Economic Forum di Davos, Swiss.

Menurut Kedutaan Besar Slowakia di Moskwa, pemeran Slowakia Zuzana Fialová terluka dalam ledakan tersebut.


</doc>
<doc id="658334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658334" title="Bandar Udara Internasional Domodedovo">
Bandar Udara Internasional Domodedovo

Bandar Udara Domodedovo Moskow () adalah bandara internasional yang terletak di Distrik Domodedovsky, Oblast Moskwa, Rusia, tenggara pusat kota Moskwa. Domodedovo merupakan bandara terbesar di Rusia dalam jumlah penumpang dan kargo (22,25 juta penumpang menggunakan bandara ini tahun 2010, meningkat 19,2% dari tahun 2009), serta tiga bandara utama Moskwa beserta Sheremetyevo dan Vnukovo.



</doc>
<doc id="658335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658335" title="Leungli">
Leungli

Leungli atau Si Leungli adalah dongeng rakyat Sunda dari Jawa Barat, Indonesia. Dongeng ini bercerita tentang persahabatan antara gadis bungsu yang malang dan teraniaya dengan ikan mas ajaib bernama "Leungli", yang selalu membantu dan menghibur si bungsu tiap kali gadis malang itu diperlakukan dengan buruk oleh kakak-kakak perempuannya.

Pada zaman dahulu kala di sebuah desa hiduplah tujuh orang saudari yatim-piatu. Anak gadis bungsu adalah satu-satunya saudara tiri dari pernikahan mendiang orang tua mereka. Sifat kakak-kakaknya dan sifat si gadis bungsu sangat bertolak belakang. Si bungsu adalah anak yang rajin, baik hati, jujur, dan rendah hati. Sedangkan kakak-kakaknya pemalas, sombong, angkuh, dan pendengki. Keenam kakak-kakaknya yang pemalas ini selalu menyuruh si bungsu mengerjakan banyak pekerjaan rumah, mulai dari mencuci, memasak, membersihkan rumah, yang hampir semuanya dikerjakan si bungsu seorang diri.

Pada suatu hari si bungsu secara tidak sengaja menghanyutkan pakaian seorang kakaknya saat mencuci pakaian di sungai. Kakaknya memarahinya, menghukum dan memukulnya, serta memerintahkan mencari pakaiannya yang hilang sampai ditemukan atau si bungsu tidak diperbolehkan kembali ke rumah.

Dalam kesedihannya si bungsu pergi ke tepi sungai dan menangis seorang diri. Tiba-tiba muncullah seekor ikan mas bersisik keemasan, berlompatan kesana kemari berusaha menghibur si bungsu. Ajaibnya ikan mas ini dapat berbicara dengan manusia, dan namanya adalah "Leungli". Si Leungli membantu si bungsu menemukan pakaian yang hanyut, dan si bungsu pun berterima kasih kepada ikan mas lucu yang baik hati itu. Sejak saat itu si Leungli menjalin persahabatan dengan gadis bungsu malang tersebut dan selalu setia mendengarkan curahan hati, menghibur, bermain dan menggembirakan hatinya. Si bungsu selalu menyisakan nasi jatah makan hariannya yang sudah sedikit itu untuk dibagikannya kepada Leungli. Tiap kali ia ingin bertemu Leungli ia akan membawa sepincuk nasi, mencelupkan ujung rambutnya ke dalam sungai, dan menyanyikan pantun Sunda memanggil-manggil Leungli, maka ikan mas ajaib itu pun akan muncul.

Kakak-kakak perempuan si bungsu penasaran dengan perubahan sikap si bungsu. Belakangan ini ia tampak lebih tabah dan gembira, meskipun mereka senantiasa berlaku buruk terhadapnya. Kakak-kakaknya pun mengikuti si bungsu secara sembunyi-sembunyi, dan akhirnya mengetahui keberadaan ikan ajaib bernama Leungli itu. Kakak-kakak yang iri dengki itu bersiasat untuk menangkap si Leungli. Mereka mempelajari cara-cara memanggil Leungli yang dilakukan oleh si bungsu, yaitu dengan membawa sepincuk nasi hangat, mencelupkan rambut ke dalam air sungai, dan menyanyikan tembang pantun untuk memanggil si Leungli. Leungli pun tertipu dan terperangkap jaring kakak-kakak yang jahat tersebut. Dengan sia-sia ia mencoba untuk berontak, tetapi berhasil dilumpuhkan.

Tanpa mengetahui nasib buruk yang telah menimpa sahabatnya, si bungsu berusaha memanggil si Leungli. Tapi semua itu sia-sia karena si Leungli tak pernah muncul kembali. Dengan sedih si bungsu pun pulang ke rumah, tetapi sesampainya di dapur, betapa terkejutnya ia saat menemukan sisik ikan mas dan tulang-belulang ikan sisa-sisa jasad si Leungli di atas piring. Rupanya kakak-kakaknya yang jahat telah memasaknya untuk makan siang. Sambil menangis si bungsu pun menguburkan jasad si Leungli di kebun halaman belakang rumahnya. Beberapa hari kemudian secara ajaib di atas kuburan si Leungli muncul sebuah pohon emas, berdaun emas dan berbuah intan permata. Anehnya, siapa pun kecuali si bungsu, akan gagal saat bermaksud memetik daun emas dan buah permata itu, karena tiap kali akan dipetik daun atau buah itu berubah menjadi debu dan musnah.

Kabar mengenai pohon emas ajaib itu sampai ke keraton, dan membuat pangeran putra mahkota yang tampan tertarik untuk melihat pohon ajaib itu secara langsung. Pangeran akhirnya mendengar kisah Leungli sesungguhnya dan terkagum-kagum akan keluhuran budi, kebaikan, dan kecantikan si bungsu. Mereka pun bertemu dan saling jatuh cinta. Akhirnya si putri bungsu diboyong ke keraton, dinikahi oleh sang pangeran, dan mereka pun hidup bahagia bersama selamanya.

Leungli adalah dongeng anak-anak tradisional Sunda. Kisah ini merupakan sarana pendidikan yang mengajarkan anak agar bersikap baik terhadap saudara-saudaranya dan juga terhadap semua makhluk hidup (dalam hal ini ikan mas). Secara tradisional orang tua mendongeng kepada putra-putri mereka menjelang tidur dan mengharapkan agar sang anak memetik teladan dari gadis bungsu yang bersifat rajin dan baik hati. Dongeng ini juga mengangkat tema moral tradisional, yakni mereka yang baik akan mendapatkan pahala sedangkan yang jahat akan mendapatkan hukuman. Kisah yang bersifat karma dan fabel yang mengajarkan kemurahan hati dan kebajikan ini hampir serupa dengan kisah Jataka dalam Budhisme. Hal tersebut mungkin bisa ditelusuri dari jejak leluhur orang Sunda yang menghormati alam sekaligus pengaruh agama Hindu-Budha pada masa lalu.



</doc>
<doc id="658336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658336" title="Ubaldo dari Gallura">
Ubaldo dari Gallura

Ubaldo II Visconti, putra Lamberto dan Elena de Lacon, merupakan seorang Giudice Gallura dari tahun 1225 sampai kematiannya pada tahun 1238. Ia memerintah setiap "giudicato" di pulau Sardinia pada satu titik dan lainnya menyelamatkan Arborea.

Dengan suatu perjanjian yang ditandatangani di bulan Nopember 1218 dengan Marianus II dari Torres, ayahnya melindungi pernikahannya dengan Adelasia, Putra sulung Marianus. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tahun 1219. Paus Honorius III, musuh warga Pisa, segera mengirimkan kapelannya Bartolomeo untuk membatalkan pernikahan tersebut, tetapi ia gagal dan oerjanjian antara Pisa dan Logudoro ditegakkan.

Ubaldo mewarisi Giudicato Gallura pada tahun 1225. Pada tahun 1230, ketika pamannya, Ubaldo I Visconti, wafat, ia menyerang "giudicato" di Cagliari untuk memastikan kelanjutan pengaruh keluarga Pisa disana. Ia akhirnya menjadi wali raja untuk Benedetta sampai tahun 1232.

Marianus wafat pada tahun 1232 dan, dengan wasiatnya, digantikan oleh putranya Barisone III. Atas kematian Barisone (1236) tanpa keturunan, juga seperti yang dicantumkan di dalam wasiat Marianus, tokoh terkemuka Logudoro memilih satu dari putrinya, Adelasia atau Benedetta, sebagai pewaris. Mereka secara bulat memilih Adelasia, yang suaminya dapat melindungi hak-haknya. Jadi mereka juga melantiknya sebagai Giudice. Pada tahun 1237, Paus Gregory IX mengirim kapelannya Alexander ke Torres untuk menerima pengakuan dari Adelasia dari kuasa kepausan. Di istana Ardara, dengan kehadiran Camaldolese kepala baira dan para biarawan S. Trinità di Saccargia, ia memberikan sumpahnya dan Ubaldo menjadi saksinya, menyerahkan kastil Monte Acuto kepada uskup Ampurias sebagai sebuah jaminan dari keyakinannya. Namun Ubaldo tidak melakukan hal itu, mengakui otoritas manapun atas Gallura daripada otoritas yang kuno Uskup Agung dari Pisa.

Ubaldo membuat sebuah wasiat di bulan Januari 1237 di Silki. Keponakannya John dinominasikan untuk menggantikannya, tetapi suami kedua jandanya, Enzo, mengambil alih kontrol baik Gallura dan Logudoro dan diberikan gelar Raja Sardinia oleh ayahnya, Kaisar Frederick II.



</doc>
<doc id="658338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658338" title="Ubaldo I Visconti">
Ubaldo I Visconti

Ubaldo I Visconti (wafat tahun 1230) merupakan seorang "de jure" Maharaja Giudice Cagliari dari tahun 1217. Ia adalah anggota keluarga Visconti Pisa, mengendalikan Cagliari atas nama abangnya, yang merupakan Giudice "jure uxoris" dari tahun 1218.

Kakeknya, Alberto, merupakan seorang ningrat Pisa, dan ayahnya, Eldizio, adalah bangsawan dan konsul. Ia dan abangnya Lamberto sebaliknya melayani sebagai bangsawan dan "podestà". Nenek Ubaldo adalah Aligarda dan ibunya adalah putri Torchitorio III dari Cagliari, lewat siapa ia akan mewarisi beberapa klaim sebagai "giudicato".

Disekitar tahun 1200, Ubaldo membantu William I dari Cagliari atas nama Pisa di dalam perangnya dengan Comita III dari Torres ketika keduanya berperang "giudici" membuat kesepakatan.

Pada tahun 1212, terdapat anarki komplet di Pisa. Fraksi pro-Visconti berperang dengan fraksi anti-Visconti. Di pertengahan Januari 1213, William dari Cagliari memimpin pasukan Massa, Pistoia, fraksi anti-Visconti di Pisa, dan milisi Guido Guerra III mencapai kemenangan atas pasukan Lucca yang didukung oleh Visconti dibawah Ubaldo, dan oleh orang Pisa "podestà" yang digulingkan Goffredo Musto. Pisa didesak untuk menerima 4 pendeta, hanya salah satunya adalah Visconti.

Pada tahun 1214, Lamberto dan Ubaldo mengambil kesempatan pada tahun itu untuk melancarkan sebuah ofensif di Cagliari dan Arborea, tetapi dikalahkan oleh Comita dan Genoa. Perang itu berlanjut di laut, tetapi ditahan oleh permohonan Paus Honorius III, yang mendesak Comita untuk berdamai dengan Pisa (1 Desember 1217).

Pada tahun 1215, mengambil keuntungan dari kelemahan "giudicessa" Benedetta dari Cagliari, Lamberto merakit sebuah armada besar dan mendaratkan pasukan di Cagliari. Ia menangkap bukit yang berdekatan, S. Gilla, yang mendominasikan kota itu, dan membentenginya. Kepada Ubaldo ia memberi pekerjaan untuk menyelesaikan penaklukan dan melindungi kendali Pisa di Cagliari. Ia mendesak Benedetta untuk melarikan diri dari ibu kotanya. Pada tahun 1217, Ubaldo memaksanya untuk sepakat menyerahkan Cagliari. Ia menerima "giudicato"-nya kembali sebagai feodalnya dari konsul Pisa. Namun, kesadisan antara warga Sardinia dan Pisa memperluas di Cagliari dan Benedetta dan suaminya, Torchitorio IV, bersekutu dengan Comita dan Genoa dengan harapan untuk mengusir warga Pisa.

Sementara itu, istri Lambert, Elena dari Gallura, wafat di suatu hari sebelum tahun 1220 dan, pada tahun 1218, setahun setelah kematian suami Benedetta, Ubaldo mengatur pernikahan Benedetta dengan Lamberto. Keduanya menikah, meskipun uskup menentangnya, pada tanggal 9 April 1220.

Pada tahun 1230, Ubaldo, yang telah mengendalikan Cagliari sejak tahun 1215, wafat. Keponakannya, putra Lamberto, Ubaldo II, mewarisi posisinya. Putranya John akan menjadi pewaris Ubaldo II sebagai Giudice Gallura.



</doc>
<doc id="658345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658345" title="Ugone I dari Arborea">
Ugone I dari Arborea

Ia menjadi seorang Giudicato di Arborea pada tahun 1185 di bawah perwalian Ramon de Torroja, suami Gaia, saudara perempuan Agalbursa. Agalbursa adalah janda Barisone II, dan bibi dari pihak ayahanda dari Ugone sendiri. Pada tahun 1192, sebuah kompromi disepakati di Oristano dimana Pietro di Serra, putra sulung Barisone dengan istri pertamanya Pellegrina di Lacon, diakui sebagai wakil-"Giudicato".

Pada tahun 1195, Guglielmo I dari Cagliari menyerang Arborea, memenjarakan Pietro dan mengepung Oristano, memaksa Ugone untuk menandatangani sebuah perjanjian untuk menyerahkan wilayah-wilayahnya dan memerintahkannya untuk menikahi Preziosa, putri Guglielmo dan seorang kerabat istana Pietro. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tahun 1206.

Ugone lalu menyebut dirinya sendiri "Raja Sardinia" seperti yang telah dilakukan oleh kakeknya. Meskipun Bas telah ditinggalkan, pertama-tama kepada Poncho III dan kemudian kepada putranya Pietro III, pada tahun 1198, hal tersebut telah direklamasi dan Pietro secara finansial telah dikompensasi atas kehilangannya. Ketika Ugone akhirnya kembali ke Arborea, ia meninggalkan putra dari bekas perwaliannya, Ugone III dari Torroja, sebagai wali raja di Besalú. Kedua Ugone tersebut meninggal pada tahun 1211, keregenan digantikan oleh saudara perempuannya Eldiarda, istri Ramon de Palau, dan kedudukan raja digantikan oleh putranya Pietro II.


</doc>
<doc id="658346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658346" title="Pietro II dari Arborea">
Pietro II dari Arborea

Pietro II (wafat tahun 1241) merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1221 sampai kematiannya. Ia juga adalah Pietro IV, Vicomte Bas. Ia "saleh dan setia kepada gereja" dan "sumbangan istimewa dan beberapa hak tanah melemahkan kejayaan negaranya."

Ayahanda Pietro, Ugone I, dari keluarga Bas, meninggal pada tahun 1211 ketika Pietro masih kecil. Dengan perjanjian, Ugone membagi tahta dengan Pietro I dari tahun 1195 dan Pietro masih hidup ketika Ugone meninggal. Pada tahun 1214, Pietro I meninggal, begitu juga Guglielmo I dari Cagliari, pendukungnya. Pewaris Peter, Torchitorio IV, menuntut gelar Peter I atas Arborea dan menikahi pewaris Guglielmo, Benedetta.

Pada tahun 1221, Pietro mulai memerintah sendiri. Pada tahun 1228, ia bersekutu dengan Visconti Gallura, kemudian bersekutu dengan Pisa. Ia akhirnya diserang oleh Guglielmo II dari Cagliari dan Marianus II dari Torres. Mereka berhasrat untuk menjaga sebuah kondominium di Arborea, namun pertikaian internal mengizinkan Pietro untuk mengkukuhkan otoritasnya dengan sedikit oposisi.

Pada tahun 1231, Eldiarda, wakil Pietro di Bas (Spanyol), mencoba untuk memberikan wilayah vicomte kepada putranya Simon I dari Palau, yang menikahi Güeraua d'Anglesola. Pada tahun 1241, Pietro akhirnya mengakui vicomte baru tersebut dan Chaime I dari Aragon mengakuinya juga. Pietro sendiri meninggal tahun itu.

Pada tahun 1222, ia menikahi Diana Visconti, saudara perempuan Lamberto dari Gallura, atas desakan Ubaldo. Kemudian, ia menikah lagi dengan seorang wanita yang bernama Sardinia. Dengannya, ia menjadi ayah Marianus II.



</doc>
<doc id="658347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658347" title="Torchitorio IV dari Cagliari">
Torchitorio IV dari Cagliari

Barisone II Torchitorio IV de Serra (tahun 1190 – setelah 20 April 1217) merupakan seorang "Giudice" Arborea dan Cagliari.

Ia adalah putra Peter I dan Bina. Ayahnya adalah Giudice dari setengah Arborea dari tahun 1195 sampai kematiannya pada tahun 1214 bersama dengan Hugh I. Ketika Hugh wafat pada tahun 1211, Barisone menuntut porsinya di "giudicato", dan menuntut seluruh bagian atas kematian ayahnya tiga tahun kemudian. Ia menikahi Benedetta, pewaris William I dari Cagliari, dan menggantikannya di atas tahta.

William menahan Peter I dipenjara dan atas upayanya untuk mensahkan kendalinya atas setengah Arborea, ia menikahkan putrinya dengan pewaris Peter pada tahun 1214. Torchitorio dan Benedetta terkait di dalam derajat terlarang, akan tetapi Paus Innocent III memberikan dispensasi kepada mereka untuk menikah. Mereka akhirnya memberikan penghormatan kepada paus pada tanggal 18 Nopember 1215, kemungkinan untuk menghindari dominasi dari Republik dan Uskup Agung dari Pisa.

Torchitorio wafat pada tahun 1217 dan meninggalkan seorang putra yang berusia satu bulan, William II, yang menjadi pewarisnya di Cagliari, ketika putra Hugh Peter II mempertahankan dirinya sendiri di seluruh Arborea.



</doc>
<doc id="658352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658352" title="Interfax">
Interfax

Interfax () adalah kantor berita nonpemerintah Russia yang berbasis di Moskwa.

Interfax didirikan pada tahun 1989 oleh pejabat dari layanan internasional, Radio Moskwa. Interfax merupakan bagian dari Interfax Information Service Group, sebuah grup yang memiliki 30 perusahaan agen informasi baik nasional, regional, maupun cabang di bawah nama Interfax. Agen berita ini memperkerjakan sekitar 1000 jurnalis dan memproduksi lebih dari 1500 berita setiap harinya.

Organisasi ini mengkonsentrasikan pada pemberitaan mengenai Eropa dan Asia, serta memiliki kantor di London, New York, Frankfurt, Hong Kong, Shanghai, Beijing, Denver, Moskwa, Warsawa, Budapest, Praha, Kiev, Minsk dan Alma Ata.



</doc>
<doc id="658353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658353" title="Television New Zealand">
Television New Zealand

Television New Zealand (TVNZ) dibentuk tahun 1980 di Auckland, Selandia Baru. TVNZ merupakan stasiun televisi Selandia Baru. TVNZ juga menyediakan berita di Internet.

Layanan televisi TVNZ di Selandia Baru antara lain adalah TV1, TV2, TVNZ6, TVNZ7, TVNZ Heartland, dan layanan media baru.

Saluran ini adalah TV pertama TVNZ, diluncurkan tahun 1960 sebagai NZBC TV, dan diubah namanya pada tahun 1975 sebagai TV One, TV One bisa diterima secara analog di Selandia Baru.
Saluran ini adalah TV kedua TVNZ, berdiri tahun 1975, TV2 bisa diterima secara analog di Selandia Baru.
Saluran televisi berlangganan berdiri tahun 2010, TVNZ Heartland bisa diterima secara analog di Selandia Baru.
Saluran teleteks informasi TVNZ di Selandia Baru.
Saluran televisi daring TVNZ yang menyediakan informasi seputar Selandia Baru.
TVNZ kidzone 24, seperti Heartland, adalah saluran eksklusif tersedia di SKY Television Network. Seiring dengan TVNZ U, saluran ini menggantikan TVNZ 6 terfokus anak dan pemuda pada tahun 2011.

««« saluran utama dunia «««
Saluran televisi ilmiah1*9 TVN1, ditutup pada tahun 2007 berdiri tahun 2009.
Saluran ini adalah TV ketiga TVN1, ditutup pada tahun 2007 dan berdiri tahun 2011, TVN11 bisa diterima secara digital di Selandia Lama.
Saluran TV One Plus 1 24 jam / 7 hari TVNZ di Selandia Baru. Saluran ini digantikan pada tanggal 1 Juli 2012 oleh Berita TVN11, saluran ingsut waktu dari TVN1.
Saluran ini ditutup 13 Maret 2011, untuk diganti mantan saluran TV TVN1.99*. Saluran ini berdiri pada Agustus 2013.



</doc>
<doc id="658354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658354" title="Gayus Lumbuun">
Gayus Lumbuun

Prof. Dr. Topane Gayus Lumbuun, SH, MH (), mengawali kariernya sebagai seorang advokat dengan membuka Kantor Hukum Gayus Lumbuun & Associates. Sebagai seorang Advokat, Gayus dapat dikategorikan sebagai seorang Advokat yang berhasil, berbagai kasus dan klien perusahaan papan atas pernah menjadi kliennya.

Pengalaman berorganisasi dalam profesi Advokat, Gayus mengawalinya dengan duduk sebagai pengurus di DPC IKADIN Cabang Jakarta Barat, Ketua Bidang Litbang DPP Ikadin dan terakhir sebagai Wakil Ketua Umum DPP IKADIN, sebelum terpilih menjadi anggota Komisi III DPR-RI pada periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari PDI Perjuangan, mewakili Daerah Pemilihan Jawa Timur V.

Namun sebelum habis masa jabatannya yang kedua, Gayus Lumbuun yang juga adalah Doktor Ilmu Hukum dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia yang lulus dengan predikat cumlaude pada tahun 2002 dan Guru Besar Hukum Administrasi Negara dari Universitas Krisnadwipayana pada tahun 2006, terpilih sebagai Hakim Agung pada MARI pada tahun 2011 sampai dengan sekarang. Saat ini ia juga menjabat sebagai Ketua IKAHI Cabang Makamh Agung RI. Selama menjabat sebagai anggota Komisi III DPR RI, ia pernah duduk sebagai Wakil Ketua Badan Kehormatan DPR RI (2004-2009) dan Ketua Badan Kehormatan DPR RI (2009-2010), serta berbagai pimpinan Panitia Khusus (Pansus), di antaranya menjadi Wakil Ketua Pansus Hak Angket Bank Century.

Di bidang pendidikan, Gayus Lumbuun juga terkenal aktif mengajar di berbagai universitas dan memiliki sebuah lembaga kajian hukum yang bernama Jakarta Study Centre.

Pria asal Minahasa ini dikaruniai 3 orang anak: Ciska Chatarina Lumbuun, SH. MH. MKn.; Dr. Ronald Sinjal Lumbuun, SH. MH.; dan Abraham Sinjal Lumbuun, BA. MBA..dari hasil pernikahannya dengan Sylvia Lumbuun.

Gayus juga terkenal sebaga hakim agung 'spesialisasi' untuk hukuman mati.


</doc>
<doc id="658358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658358" title="Sadarestuwati">
Sadarestuwati

Sadarestuwati () adalah anggota DPR-RI mewakili PDIP Daerah Pemilihan Jawa Timur 8. Saat ini ia duduk di Komisi V.



</doc>
<doc id="658375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658375" title="Dottie and Don">
Dottie and Don

Dottie and Don adalah album musik country yang dirilis oleh penyanyi country, Don Gibson dan Dottie West. Album ini dirilis pada tahun 1969.


Album – Billboard (Amerika Utara)


</doc>
<doc id="658442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658442" title="The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader (jalur suara)">
The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader (jalur suara)

The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader adalah album soundtrack film yang . Album ini dirilis pada tanggal 7 Desember 2010.


</doc>
<doc id="658449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658449" title="Kiril">
Kiril



</doc>
<doc id="658467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658467" title="Dowora, Tidore, Tidore Kepulauan">
Dowora, Tidore, Tidore Kepulauan

Dowora adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658468" title="Goto, Tidore, Tidore Kepulauan">
Goto, Tidore, Tidore Kepulauan

Goto adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658470" title="Seli, Tidore, Tidore Kepulauan">
Seli, Tidore, Tidore Kepulauan

kelurahan Seli adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.yang di mana memiliki ciri khas masyarakat yang suka mencari "gurita" atau dengan bahasa masyarakat lokal disebut "boca". Sehingga masyarakat seli biasanya di ejek atau identik dengan seli boca. Penduduk Kel. Seli mayoritas bekerja sebagai petani.


</doc>
<doc id="658471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658471" title="Topo, Tidore, Tidore Kepulauan">
Topo, Tidore, Tidore Kepulauan

Topo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658472" title="Topo Tiga, Tidore, Tidore Kepulauan">
Topo Tiga, Tidore, Tidore Kepulauan

Topo Tiga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658474" title="Tosa, Tidore, Tidore Kepulauan">
Tosa, Tidore, Tidore Kepulauan

Tosa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658478" title="Indonesiana, Tidore, Tidore Kepulauan">
Indonesiana, Tidore, Tidore Kepulauan

Indonesiana adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658479" title="Folarora, Tidore, Tidore Kepulauan">
Folarora, Tidore, Tidore Kepulauan

Folarora adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658480" title="Gurabunga, Tidore, Tidore Kepulauan">
Gurabunga, Tidore, Tidore Kepulauan

Gurabunga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658483" title="Gamtufkange, Tidore, Tidore Kepulauan">
Gamtufkange, Tidore, Tidore Kepulauan

Gamtufkange adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia,di sini terdapat sebuah tugu monumen pahlawan, 2 buah kampus yaitu Universitas Nuku
dan STMIK Tidore Mandiri Aryana, Tidore kelurahan ini memiliki pantai yang eksotis yaitu kotamabopo dan beberapa situs sejarah seperti masjid dan rumah adat Tidore Indonesia.


</doc>
<doc id="658485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658485" title="Kalaodi, Tidore, Tidore Kepulauan">
Kalaodi, Tidore, Tidore Kepulauan

Kalaodi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658486" title="Stadion Auguste Delaune">
Stadion Auguste Delaune

Stadion Auguste-Delaune adalah sebuah stadion serbaguna di Reims, Prancis. Stadion ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan menjadi tuan rumah pertandingan kandang bagi klub sepak bola Stade Reims.

Stadion ini dibangun sejak 21 Oktober 1934 dan secara resmi dibuka tanggal 2 Juni 1935 oleh Presiden Albert Lebrun
Stadion ini dapat menampung 18.000 penonton, dan membuatnya menjadi salah satu yang terbesar di negara Prancis pada saat itu. Stadion ini juga dipercaya sebagai salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 1938.

Stadion ini pernah menjadi tempat pertandingan antara Tim nasional sepak bola Hongaria berhadapan dengan Hindia Belanda, yang berkesudahan dengan skor 6-0 untuk kemenangan Hungaria. Skor telak ini sebenarnya tidak terlalu mengejutkan karena Hungaria saat itu merupakan tim kuat dan salah satu favorit juara. Hungaria sendiri kemudian terus melaju hingga ke partai final, dan akhirnya dikalahkan oleh Italia yang diperkuat oleh Giuseppe Meazza.

Stadion ini telah beberapa kali mengalami renovasi. Setelah renovasi terakhir pada tahun 2008, stadion ini mampu menampung 21.684 penonton. Nama Auguste Delaune yang dipakai saat ini adalah untuk mengenang Auguste Delaune yang meninggal pada masa Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="658487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658487" title="Mafututu, Tidore, Tidore Kepulauan">
Mafututu, Tidore, Tidore Kepulauan

Mafututu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, Tidore Kepulauan|Tidore Timur, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658489" title="Soadara, Tidore, Tidore Kepulauan">
Soadara, Tidore, Tidore Kepulauan

Soadara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658491" title="Soasio, Tidore, Tidore Kepulauan">
Soasio, Tidore, Tidore Kepulauan

Soasio adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658494" title="Tomagoba, Tidore, Tidore Kepulauan">
Tomagoba, Tidore, Tidore Kepulauan

Tomagoba adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658500" title="LibreOffice Math">
LibreOffice Math

LibreOffice Math merupakan komponen aplikasi LibreOffice yang berfungsi untuk mengetikkan rumus atau formula matematika secara detail.





</doc>
<doc id="658501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658501" title="Aksara silabis">
Aksara silabis

Aksara silabis (bahasa Inggris: "syllabary"; dari bahasa Latin: "syllaba", artinya "suku kata") atau aksara suku kata adalah suatu sistem tulisan yang setiap hurufnya melambangkan suatu suku kata, yang merangkai kata-kata. Umumnya suatu huruf dalam aksara silabis melambangkan suatu bunyi konsonan yang diikuti oleh suatu bunyi vokal.

Bahasa yang menggunakan aksara silabis meliputi bahasa Yunani Mikene (Linear B), bahasa penduduk asli Amerika (Cherokee dan Cree), Vai dari Afrika, bahasa kreol Ndyuka (aksara Afaka), dan bahasa Yi di China.

Bahasa Jepang memakai dua aksara silabis secara bersama-sama yang disebut kana, bernama hiragana dan katakana. Karena bahasa Jepang memakai suku kata KV (konsonan + vokall), maka aksara silabis tersebut cocok untuk menulis bahasa tersebut.

Bahasa-bahasa dari Asia Selatan dan Tenggara (termasuk bahasa-bahasa daerah di Indonesia) memiliki sejenis aksara berdasarkan suku kata yang disebut "abugida". Dalam aksara ini (tidak seperti aksara silabis yang sesungguhnya) setiap lambang suku kata diawali dengan lambang konsonan dan diikuti oleh penanda vokal. Jika tidak diikuti oleh penanda vokal, biasanya konsonan tersebut dibaca sesuai dengan vokal dasar yang ditetapkan, misalnya dalam aksara Dewanagari, vokal dasarnya adalah .

Dalam bahasa Jepang, lambang untuk bunyi , , dan adalah , , dan , tidak memiliki kesamaan sebagai lambang bunyi . Berbeda dengan abugida, setiap konsonan diikuti oleh penanda vokal/tanda diakritik. Contohnya, dalam aksara Dewanagari, lambang untuk bunyi , dan adalah के, कि dan को, dengan lambang क mengindikasikan bunyi .



</doc>
<doc id="658508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658508" title="Open Document Format">
Open Document Format

Open Document Format atau dikenal juga sebagai Open Document atau ODF saja adalah dokumen berformat terbuka. Merupakan file berformat XML yang digunakan sebagai standar format file terbuka pada aplikasi-aplikasi Perkantoran (Office Suite).
Aplikasi tersebut diantaranya word processor, spreadsheet, presentation dan charts.

ODF digagas oleh Sun Microsystems, tetapi kemudian pengelolaan dan pengembangannya saat ini diserahkan kepada OASIS (oasis-open.org). Karena itu kini, semua sektor industri yang berkecimpung dalam pengembangan program aplikasi dokument elektronik dalam format Office suite harus mengikuti dan mendiskusikan dengan team OASIS.

= Spesifikasi =
Beberapa penamaan ekstensi untuk open document format diantaranya:


= Bentuk Dasar =
Bentuk dasar dari program dokumen berformat terbuka ini menggunakan format dasar dokumen XML yang memisahkan beberapa bagian dari satu berkas menjadi beberapa bagian yaitu:

Kompresi untuk mengecilkan ukuran berkas dalam dokumen berformat terbuka mengikuti format kompresi arsip Kompres ZIP yang berisikan informasi jumlah berkas dan direktori yg berisikan binary.

Kumpulan aplikasi yg sudah menggunakan dokumen berformat terbuka baik mengunakan format secara keseluruhan maupun hanya sebagian saja, diantaranya:

Banyak aplikasi yg sudah menerapkan standarisasi dokumen berformat terbuka, sehingga kita sebagai pengguna tidak akan pernah bingung lagi saat kita menggunakan format ini. Dengan satu file berkas berakhiran .odf, .odt, .odg, .ods maka kita dapat membuka dan mengolahnya di banyak aplikasi pengolah dokumen elektronik dimanapun.

= Pranala luar =



</doc>
<doc id="658510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658510" title="Pertempuran Herakleia">
Pertempuran Herakleia

Pertempuran Herakleia adalah pertempuran yang terjadi pada 280 SM antara Romawi di bawah komando Konsul Publius Valerius Laevinus melawan pasukan gabungan Yunani dari Epiros, Tarentum, Thurii, Metapontum, dan Herakleia yang dipimpin oleh Raja Pirros dari Epiros.

Setelah Pertempuran Herakleia, pasukan dari Italia Selatan bergabung dengan Pirros. Pasukan Yunani dari Rhegium yang ingin bergabung dengan Pirros dibantai oleh pasukan Romawi di bawah komando Decius Vibelius, yang diangkat sebagai penguasa kota tersebut. Pirros lalu bergerak menuju Etruria. Dia menaklukan banyak kota kecil di Campania, dan para prajuritnya menjarah di Latium. Pasukan Pirros berhenti di Anagni, berjarak dua hari dari kota Roma. Pirros berhenti karena dia bertemu pasukan Romawi yang dipimpin oleh Corunciatus. Pirros takut dia tidak punya cukup prajurit untuk bertempur, selain itu dia tahu bahwa pasukan Laevinus dan Barbula mungkin mengikutinya. Akhinya Pirros menarik mundur pasukannya.


</doc>
<doc id="658511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658511" title="Betis">
Betis

Dalam anatomi manusia, betis adalah bagian belakang bawah dari tungkai. Dalam sistem otot, betis berhubungan dengan ruangan belakang tungkai. Dalam ruangan belakang tersebut, dua otot terbesar yang dikenal sebagai otot betis, menempel pada tumit melalui tendon Achilles. Beberapa otot lainnya yang lebih kecil menempel pada lutut, pergelangan kaki, dan jari-jari kaki.

Dalam kajian sejarah antropologi, "ketiadaan betis", dalam artian tungkai yang pendek tanpa otot betis yang menonjol, dipandang oleh beberapa penulis sebagai tanda inferioritas: "kera lazim diketahui tidak memiliki betis, dan mereka hadir sebagai mamalia berderajat rendah".

Di antara berbagai macam simtoma, penyakit yang menimbulkan bengkaknya betis adalah sindrom kompartemen pada trombosis vena dalam, pecahnya tendon Achilles, dan varises vena.

Kram tungkai yang bersifat idiopatik adalah hal yang lazim dan biasanya memengaruhi otot betis pada malam hari. Sembap juga merupakan hal yang lazim dan seringkali bersifat idiopatik. Dalam sebuah penelitian kecil terhadap sekelompok buruh pabrik yang sehat, penggunaan kaus kaki membantu mengurangi risiko sembap dan nyeri yang bertalian dengan sembap. Sebuah penelitian kecil menunjukkan bahwa penggunaan kaus kaki ketat selutut mampu menaikkan kinerja pelari.

Ukuran lingkar betis telah digunakan untuk menaksir risiko kesehatan tertentu. Di Spanyol, sebuah penelitian yang melibatkan 22.000 orang yang berusia 65 tahun atau lebih berhasil menemukan bahwa "semakin ramping lingkar betis, semakin besarlah risiko kekurangan gizi". Di Prancis, sebuah penelitian yang melibatkan 6.265 orang yang berusia 65 tahun atau lebih tua telah berhasil menemukan hubungan kebalikan antara lingkar betis dan ukuran lempeng pembuluh nadi di kepala.

Pengubahan ukuran betis dan pengembaliannya kepada wujud semula adalah tersedia, yakni melibatkan beberapa perangkat prostesis dan teknik bedah.




</doc>
<doc id="658513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658513" title="Tulang kering">
Tulang kering

Tulang kering () atau disebut juga tibia, adalah satu dari dua tulang yang lebih besar dan lebih kuat yang berada di bawah lutut pada vertebrata (tulang yang satunya lagi adalah fibula), yang menghubungkan lutut dengan tulang pergelangan kaki. Secara umum dikenal sebagai tulang yang paling kuat dalam memikul beban berat, tibia dapat ditemukan di sebelah fibula. Merupakan tulang terbesar kedua dalam tubuh manusia, yang terbesar adalah femur. Dinamai tibia berdasarkan seorang pemain flute Yunani, bernama Aulos yang juga dikenal sebagai Tibia. Tulang kering juga berfungsi sebagai penyambung lengan, tulang kering berisi sumsum merah yang kaya akan darah merah, dan tulangnya berbentuk pipa.


</doc>
<doc id="658519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658519" title="TVNZ 1">
TVNZ 1

TVNZ 1 adalah stasiun televisi pertama Selandia Baru di antara TVNZ 2, yang mulai beroperasi pada 1975 oleh Television New Zealand (TVNZ). Stasiun televisi ini menawarkan berbagai program termasuk berita, drama, pertunjukan, kartun dan talkshow.

TVNZ 1 memulai penyiaran pada 1 Juni 1960 sebagai AKTV2 di NZBC-TV, dimana siaran dimulai pada gelombang rendah. Pada Juni 1961 siaran NZBC-TV bisa diakses di seluruh Auckland.

Pada 1 April 1975, NZBC-TV berganti nama menjadi TV One dan mulai 1 Oktober 2016, TV One berganti nama lagi menjadi TVNZ 1.




</doc>
<doc id="658531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658531" title="Pertempuran Asculum (279 SM)">
Pertempuran Asculum (279 SM)

Pertempuran Asculum (atau Ausculum) adalah pertempuran yang terjadi pada 279 SM antara Romawi di bawah komando Konsul Publius Decius Mus melawan pasukan gabungan dari Tarentum, Osci, Samnium, dan Epiros yang dipimpin oleh Raja Pirros dari Epiros, yang datang ke Italia dari Yunani. Pertempuran ini merupakan bagian dari konflik Romawi-Tarentum dalam rangka perebutan kendali atas daerah Yunani Besar.


</doc>
<doc id="658567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658567" title="De'Jaya Radio">
De'Jaya Radio

De'Jaya Radio merupakan salah satu stasiun radio yang hadir dengan format multistation. De'Jaya Radio mengudara di Tasikmalaya pada frekuensi 88,8 FM dengan area jangkauan Kabupaten Tasikmalaya serta Kabupaten Garut, Kabupaten Ciamis dan sebagian Jawa Tengah.

Pendengar setia De'Jaya Radio biasa disebut "De'Jayanese", terdiri dari remaja usia sekolah, dewasa hingga orang tua dengan mayoritas usia produktif. Segmentasi pendengarnya adalah laki-laki (55%) dan perempuan (45%) berusia 15 hingga 40 tahun dengan status ekonomi sosial A, B, C, D.

De'Jaya Radio berdiri sejak tanggal 8 Agustus 2008 di bawah naungan perusahaan PT. Radio Rynes Delapan Jaya. Melalui kemasan yang unik, De'Jaya Radio yang mengusung tema sebagai Enjoy Music Station ini selalu memberi kesegaran dan gaya komunikasi yang akrab bagi pendengarnya.

De'Jaya Radio memenuhi kebutuhan para pendengar melalui ragam format musik yang menyajikan lagu-lagu Dangdut, Indonesia, Sunda, Barat serta Rock. Program De'Jaya Radio terbagi dalam 3 bagian:

De'Jaya Radio memiliki acara-acara unggulan yang menjadi favorit para pecintanya serta memiliki rating yang realtif tinggi.

Penikmat musik dangdut tidak hanya dikuasai oleh kalangan tertentu saja, tetapi saat ini musik ini sudah banyak menalami perubahan/penyesuaian sehingga dapat dinikmati oleh berbagai kalangan dan usia. De'JAYA RADIO tidak hanya menyajikan jenis lagu dangdut melayu ataupun koplosaja tapi jenis lagu "Indo Remix" serta D"angdut House Music" banyak di tunggu oleh pendengar. Selain itu De'JAYA RADIO selalu menyajikan lagu-lagu dangdut terbaru bagi para pecintanya.

Pendengar De'JAYA RADIO banyak dari kalangan remaja serta dewasa muda, dimana mereka menyukai lagu-lagu Indonesia yang selalu "up to date", selain itu tingkat interaksi antara pendengar dengan penyiar pun relatif tinggi. Menanggapi tuntutan untuk selalu menyajikan lagu-lagu yang terbaru maka De'JAYA RADIO menyediakan waktu siar khusus dari hari Senin sampai hari Sabtu.

Mengingat daerah siar De'JAYA RADIO mencakup sebagian daerah Jawa Barat dengan hampir seluruh pendengar menggunakan bahasa daerah, Bahasa Sunda, maka De'JAYA RADIO memiliki spot siaran khusus untuk tembang Sunda, yang tentunya dapat dinikmati oleh seluruh kalangan.

Dengan format musik yang bertempo cepat seakan-akan memberikan semangat di sore hari bagi para penikmat musik dangdut. Acara ini disajikan lima kali dalam satu minggu.

Program ini menyajikan daftar lagu-lagu terpopuler dengan rating permintaan yang tinggi. Tidak hanya pendengar setia De'JAYA RADIO yang menanti siaran program ini pada hari Sabtu pagi, tetapi dinantikan pula oleh grup-grup band, penyanyi, musisi, maupun recording label.

Program khusus ini tidak hanya berhubungan dengan dunia hiburan saja, melainkan mencakup pariwisata, tempat bersejarah, kekayaan budaya dan alam, keunikan suatu bangsa sampai pengetahuan tentang wisata kuliner suatu daerah. Selain itu De'Jaya Keliling tidak hanya menyajikan budaya dan kekayaan Indonesia saja namun sampai ke negara-negara lain.

Acara khusus yang ditawarkan oleh De'JAYA RADIO bagi para kawula muda yang sedang tidak berpasangan alias "jomblo" dalam bahasa pergaulannya, disini mereka bisa bertukar cerita, mendapat kenalan atau teman baru bahkan ada yang mendapat pasangan baru.

Banyak grup band baru bermunculan serta tak sedikit pula penyanyi baru berbakat yang sedang menjajaki dunia hiburan khususnya dunia musik tanah air. Untuk memfasilitasi keberadaan mereka dan turut berpartisipasi dalam perkembangan musik Indonesia, maka De'JAYA RADIO menyediakan waktu khusus bagi band-band indie di setiap hari Minggu siang, dimana mereka pun dapat melalukan wawancara on air.

Penikmat musik era 1960 - 1990 bisa melepaskan kerinduannya untuk meminta dan mendengarkan lagu kesayangannya di putar dalam program Road 60’s to 90’s di setiap hari Minggu malam. Dengan alunan lagu-lagu khas di jamannya.

Masyarakat pecinta musik rock dengan berbagai alirannya, sebutlah diantaranya classic rock, progressive rock,hard rock, heavy metal, hardcore punk, alternative rock, glam metal, underground sampai nu metal; dapat menikmati musik yang satu ini dalam beberapa segmen siar di De'JAYA RADIO.

Khusus penggemar Slank, setiap hari Jumat malam akan diperdengarkan lagu-lagu Slank selain itu para Slankers pun dapat berkumpul bersama di area De'JAYA RADIO sambil menikmati lagu-lagu idola mereka tersebut.

Bagi para pecinta setia lagu-lagu Iwan Fals, De'JAYA RADIO menyediakan hari khusus dimana selama durasi siar diputarkan lagu-lagu Iwan Fals.



</doc>
<doc id="658574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658574" title="There's a Place for Us">
There's a Place for Us

"There's a Place for Us" adalah judul lagu yang ditulis oleh David Hodges, Hillary Lindsey dan ditulis bersama dan direkam oleh artis country Amerika Serikat, Carrie Underwood. Lagu ini merupakan salah satu lagu untuk film "".


</doc>
<doc id="658598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658598" title="Dokiri, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Dokiri, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Dokiri adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658601" title="Gurabati, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Gurabati, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Gurabati adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Gurabati berbatasan dengan Kelurahan Tongowai di Timur dan Kelurahan Tomolou di Barat. Di selatan berbatasan dengan laut Mare, dan utara berbatasan langsung dengan gunung tidore.


</doc>
<doc id="658603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658603" title="Toloa, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Toloa, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Toloa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658605" title="Tomalou, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Tomalou, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Tomalou adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658607" title="Tongowai, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Tongowai, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Tongowai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658609" title="Tuguiha, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Tuguiha, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Tuguiha adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658610" title="Mare Gam, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Mare Gam, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Mare Gam adalah salah satu desa di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658612" title="Mare Kofo, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Mare Kofo, Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Mare Kofo adalah salah satu desa di kecamatan Tidore Selatan, kota Tidore Kepulauan, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658651" title="Strand">
Strand

Strand adalah sebuah jalan di City of Westminster, London, Inggris. Jalan ini dimulai dari Trafalgar Square dan terus ke timur hingga Fleet Street di Temple Bar, yang menandai batas dari Kota London pada saat ini, meskipun sejarahnya lebih lama dari kota London sendiri.

Di ujung timur jalan terdapat dua gereja tua: St Mary-le-Strand dan St Clement Denmark yang sekarang Strand ini menandai batas selatan Covent Garden.


</doc>
<doc id="658653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658653" title="Charing Cross Road">
Charing Cross Road

Charing Cross Road dikembangkan, dalam hubungannya dengan Shaftesbury Avenue, oleh Metropolitan Dewan Pekerjaan di bawah 1877 Undang-undang Parlemen dengan biaya £ 778,238. Kedua jalan dan lain-lain seperti Thames Tambak, Northumberland Avenue, Kingsway dan Aldwych dibangun untuk meningkatkan arus lalu lintas melalui pusat kota London. Ini dimasukkan rute jalan beberapa lama.
Di jalan charing cross road ini,terdapat warung Indonesia,yang menyediakan makanan jadi dan bahan bahan makanan,warung ini terkenal dengan sebutan Indonesia mini market and cafe. Alamat lengkap di bangunan London China market no 57 charing cross road,WC2H 0NE.
Charing Cross Road yang terkenal dengan spesialis dan kedua tangan toko buku s. Bagian dari [stasiun Leicester tube [Square]] ke Cambridge Circus adalah rumah bagi toko-toko buku spesialis, dan lebih umum bekas dan toko barang antik seperti Quinto Bookshop, Henry Pordes dan Setiap Jumlah Buku. Sebagian besar toko-toko yang terletak di lantai dasar dari sebuah blok yang dimiliki oleh seorang asosiasi perumahan, yang memutuskan pada tahun 2001 untuk menaikkan harga sewa tajam untuk membawa mereka lebih dekat ke tingkat pasar. Hal ini ditentang oleh pedagang buku, yang merasa bahwa mereka menyediakan layanan yang berharga dan berkontribusi karakter unik daerah tersebut, dan tidak boleh dikerjakan dengan cara ini dengan tidak-bagi tubuh-keuntungan. Penghitung asosiasi-argumen adalah bahwa jika penjual buku tidak membayar sewa pasar yang mereka sedang disubsidi oleh penyewa yang berpenghasilan rendah. Para penjual buku menarik dukungan publik yang baik dan peningkatan Iklan berkurang dipaksakan. Beberapa toko-toko buku ditutup tetap, termasuk Silver Moon, ternyata toko buku terbesar di Eropa kepentingan perempuan, yang menjadi bagian dari Foyles. toko-toko lainnya tertutup baru-baru ini, toko buku seni Zwemmers, Shipley toko buku seni di Desember 2008 dan Pembunuhan Satu pada tahun 2009. Kecil bekas dan toko buku spesialis antik dapat ditemukan pada Cecil Pengadilan sebelah.

Bagian utara antara Circus Cambridge dan Oxford Street termasuk toko-toko buku yang lebih generalis seperti Foyles terhormat, Borders dan Blackwell's. Sebuah korespondensi lama antara New York berbasis penulis Helene Hanff dan staf dari sebuah toko buku di jalan, Marks & Co, menjadi inspirasi untuk buku"[ [84 Charing Cross Road]"] (1970). Buku itu dibuat menjadi 1986 film dengan Anne Bancroft dan Anthony Hopkins dan juga ke dalam bermain dan BBC drama radio. 84 Charing Cross Road belum toko buku selama bertahun-tahun.

Tempat musik Astoria terletak di sini, karena merupakan salah satu situs St Martin's Arts College, serta toko-toko musik di Denmark Street (dikenal sebagai Inggris Tin Pan Alley). Sejumlah teater berada di dekatnya, seperti Phoenix Teater yang memiliki pintu masuk pada Street Phoenix sebelah.

Sebuah fitur lokal yang menarik dapat ditemukan di tengah Charing Cross Road di persimpangan dengan Old Compton Street. Di bawah grill di pulau lalu lintas di tengah jalan, tanda jalan lama untuk Little Compton sekarang-lenyap Street dapat dilihat. Jalan ini pernah bergabung dengan Old Compton Street dengan New Compton Street.

Selain ujung selatan jalan adalah patung Edith Cavell. Menjelang ujung utara adalah Phoenix Garden - taman lingkungan yang dijalankan oleh penduduk setempat.

Dalam Harry Potter buku, Leaky Cauldron pub terletak di Charing Cross Road.




</doc>
<doc id="658656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658656" title="Borneo (disambiguasi)">
Borneo (disambiguasi)

Borneo adalah nama lain pulau Kalimantan. Borneo juga dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="658658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658658" title="SMA Negeri 2 Purwokerto">
SMA Negeri 2 Purwokerto

SMA Negeri (SMAN) 2 Purwokerto, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Purwokerto ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 01 Maret 1950.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan sejak tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dimulai dengan tingkat pertama.

Pada tanggal 17 Agustus 1945 bangsa Indonesia memproklamasikan Kemerdekaan. Kemudian dari pada itu, segenap bangsa berjuang mempertahankan kemerdekaan yang telah diproklamasikannya, tidak pula ketinggalan para pelajar sekolah-sekolah menengah, menengah atas dan mahasiswa.

Demikian pula di daerah Banyumas, para pelajar sekolah menengah dan mahasiswa yang berasal dari daerah Banyumas, tidak mau ketinggalan dalam berjuang mempertahankan kemerdekaan Negara dan Bangsa bersama-sama dengan Angkatan Bersenjata sebagai pelajar pejuang. Pecahlah Clash I pada tanggal 21 Juli 1947 Tentara Belanda menyerbu kedalam daerah Republik, bermula dari Jakarta menuju ketimur, antara lain melalui daerah Banyumas, sampai adanya gencatan senjata pada garis demarkasi antara Banjarnegara - Kebumen - Gombong.

Sejak Proklamasi Kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, lebih-lebih sejak pecahnya Clash I tanggal 21 Juli 1947, pelajar-pelajar sekolah menengah di daerah Banyumas aktif menceburkan diri dalam perjuangan kemerdekaan, yang sebagian tergabung dalam BRIDGE XVII/TENTARA PELAJAR Z dan sebagian lagi tergabung dalam MOBPEL (Mobilisasi Pelajar). Tentara Pelajar di daerah Banyumas dikenal dengan nama I.M.A.M ( INDONESIA MERDEKA ATAU MATI). Tidak sedikit korban berjatuhan di antara pelajar-pelajar pejuang, di antaranya Komandan I.M.A.M.

Clash I dilanjutkan lagi dengan Clash II pada tanggal 18 Desember 1948, Yogyakarta sebagai Ibu Kota Republik Indonesia pada waktu itu diduduki oleh Tentara Belanda. Dalam keadaan demikian, para pelajar pejuang yang tergabung dalam TENTARA PELAJAR dan MOBPEL meneruskan perjuangannya, sehingga tidak sempat duduk di bangku sekolah. Kesempatan untuk belajar kembali di bangku sekolah terbuka setelah dicapai pangkuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Negeri Belanda pada tanggal 29 Desember 1949.Rintisan SMA Negeri di Purwokerto

Dalam tahun 1946 sesungguhnya di Purwokerto telah dirintis berdirinya sebuah SMA Negeri. Hal ini dimungkinkan karena Purwokerto menjadi kota pengungsian, dimana banyak Jawatan/Dinas Republik Indonesia mengungsi di Purwokerto sebagai akibat didudukinya Jakarta, Ibu Kota Republik oleh Tentara Belanda. Dengan pecahnya Clash I tanggal 21 Juli 1947, SMA Negeri yang sedang dirintis berdirinya di Purwokerto ikut mengungsi ke Wonosobo. Tetapi dipengungsian jumlah siswa yang diharapkan bersekolah sangat diselidiki, sebab sebagian besar tetap berjuang di daerah Banyumas yang merupakan daerah pendudukan Tentara Belanda. Demikian pula gurunya yang sebagian besar adalah pegawai-pegawai dari pelbagai Jawatan/Dinas Pemerintah, mereka ikut pula mengungsi bersama Jawatan/Dinas ke Yogyakarta.

Tengah orang berusaha menyelenggarakan SMA Negeri Purwokerto di tempat pengungsian di Wonosobo, pecahlah Clas II pada tanggal 18 Desember 1948, sehingga usaha tersebut terhenti pula.Lahirnya SMA Negeri Purwokerto Pengakuan Kedaulatan Republik Indonesia oleh Negeri Belanda pada tanggal 29 Desember 1949, diikuti dengan ditariknya Tentara Belanda dari Wilayah Republik Indonesia, memungkinkan Pemerintah Republik Indonesia berjalan kembali di kota-kota dan para pelajar di daerah Banyumas pun memasuki kota Purwokerto kembali. Mulailah kembali dirasakan perlu kota Purwokerto memiliki SMA Negeri. Para pelajar yang selama ini berjuang sebagai TENTARA PELAJAR dan MOBPEL, sudah berkesempatan kembali kebangku sekolah. Maka pada tanggal 1 Maret 1950, oleh tokoh-tokoh masyarakat di Purwokerto didirikanlah SMA Purwokerto guna menampung pemuda-pemuda pelajar pejuang yang tergabung dalam TENTARA PELAJAR dan MOBILISASI PELAJAR.

Berdirinya SMA Negeri Purwokerto sebagai Sekolah Lanjutan Tingkat Atas yang pertama kali berdiri di kota Purwokerto, bahkan di Karesidenan Banyumas, kemudian dilaporkan kepada Departemen PPK yang pada waktu itu masih di Yogyakarta. Dengan surat Putusan Menteri PPK NO. 4791/b tanggal 28 Juni 10\950, diresmikanlah berdirinya sekolah tersebut, yang pada diktum pertama, bagian pertama sob.c ditetapkan bahwa: Sekolah itu terutama disediakan bagi pelajar-pelajar SMA yang telah menunaikan kewajibannya berbakti kepada Negara sebagai anggota BRIDGE XVII dan Mobilisasi Pelajar dan memenuhi syarat untuk diterima sebagai murid SMA Negeri. Berdirinya SMA Negeri Purwokerto ini merupakan hasil perjuangan dari tokoh-tokoh masyarakat Purwokerto yang menginginkan adanya suatu SMA guna menampung pemuda-pemudi pelajar pejuang yang kembali dari front.

Setelah pendaftaran selesai dan staf pengajar tersusun, maka berdirilah SMA Negeri Purwokerto untuk pertama kalinya sebagai SMA Perjuangan yang dibuka pada tanggal 8 Maret 1950. Selaku pejabat Direktur adalah Bapak Soetojo yang pada waktu itu menjabat sebagai Kepala Kantor Pengajaran Karesidenan Banyumas di Purwokerto dan selaku Kepala Tata Usaha yang pertama kalinya adalah Bapak Soewondo.

Pada bulan Juli 1950 Bapak Soetojo selaku pejabat Direktur digantikan oleh Bapak M. Sumarmo yang diangkat menjadi pejabat Direktur SMA Negeri Purwokerto oleh Menteri PPK pada tanggal 21 Juli 1950, sedangkan selaku Kepala Tata Usaha adalah tetap Bapak Soewondo. Masing-masing menjalani pensiunannya pada tanggal 1967 dan 1971. Para pengajar adalah Bapak-bapak dari pelbagai Dinas dan Ibu-ibu yang dipandang memiliki pengetahuan yang cukup untuk mengajar di SMA.

Pada tanggal 1 Agustus 1950 sekolah dibuka dengan 2 macam kelas, yaitu kelas I lama yang sudah belajar sejak bulan Maret 1950 dan Kelas I baru diterima dari lulusan SMP pada bulan Juli 1950, dan Kelas II yang sudah belajar sejak bulan Maret 1950. Dengan demikian ada 3 (tiga) kelas. Hampir semua murid adalah pejuang, sedangkan di kelas baru ada beberapa orang murid yang bukan pelajar pejuang diterima setelah mendapat dispensasi dari Pemerintah di Purwoekrto dan dari Departemen PPK.

Segera setelah masuk pada tanggal 1 Agustus 1950, sebagai tahun ajaran baru, para pelajar Kelas I dan II yang alam sudah sejak bulan Maret 1950, mengajukan permintaan untuk diusahakan agar kenaikan kelas mereka dipercepat. Dengan seizin Departemen PPK permintaan para pelajar itu dapat diterima dan dikabulkan kenaikan kelas baru mereka ditetapkan pada akhir Oktober 1950. Berkat adanya saling pengertian antara para guru dan pelajar, maka pelajar-pelajar dengan sekeras-sekerasnya untuk dapat mempersiapkan diri guna kenaikan kelas pada akhir Oktober 1950 tersebut.

Ternyata ada beberapa pelajar yang sudah dapat naik kelas. Dengan demikian mulai 1 November 1950 sekolah sudah mempunyai kelas I, II dan III kesemuanya dari Bagian B (Ilmu Pasti). Para pelajar kelas III Bagian A (Sastra) menurut Ketetapan Menteri PPK harus disalurkan ke SMA-SMA Bagian A di Yogyakarta atau Bandung. Selanjutnya Sekolah Menengah Atas Negeri Purwokerto berjalan seperti SMA-SMA lainnya. Kemudian sejak tahun 1951 sudah mulai menghasilkan lulusannya yang pertama kainya, sedangkan dalam tahun 1953, hampir semua pelajar pejuang sudah dapat menyelesaikan sekolahnya di SMA Negeri ini.Perkembangan Selanjutnya

Tahun 1953

Pada tahun 1953 oleh Menteri PPK ditetapkan SMA Negeri Purwokerto sebagai SMA Umum Bagian B (Ilmu Pasti) Negeri Purwokerto lengkaplah Bagian A, B dan C.

Tahun 1960

Dengan demikian meningkatnya jumlah pelajar yang memasuki SMA Negeri Purwokerto ini, yaitu pada tahun 1959 jumlah kelas menjadi 26 (dua puluh enam) kelas, masing-masing untuk Bagian A sebanyak 7 kelas, Bagian B sebanyak 11 kelas dan Bagian C sebanyak 8 kelas, maka pada tahun 1960 SMA Negeri Purwokerto dibagi menjadi 2 (dua) yaitu:

I. SMA Negeri I/A.C dengan Direktur Bapak Darjono yang kemudian diganti oleh Bapak Liem Ing Djien dan sejak tahun ... diganti oleh Bapak Soegijanto, sebagai Kepala Tata Usahanya Bapak Markono.

II. SMA Negeri II/B dengan Direkturnya Bapak M. Soemarmo yang kemudian diganti oleh Bapak Soeharto sejak tahu 1967. Sebagai Kepala Tata Usahanya tetap Bapak Soewondo, samapi tanggal 1 April 1971 menjalani masa pensiunnya diganti oleh Bapak Soetarno sampai dengan Mei 1995. Mulai bulan Juni 1995 jabatan Kepala Tata Usaha dijabat oleh Ibu Surtini hingga sekarang.

Tahun 1963

Selanjutnya mulai tahun 1963 oleh Pemerintah c.q. Menteri PPK sekolah dirubah menjadi SMA Gaya Baru yang terdiri dari jurusan PASPAL (PASTI dan PENGETAHUAN ALAM) dan Jurusan SOSBUD (SOSIAL BUDAYA).

Tahun 1985

Dewasa ini genap 35 tahun berdirinya SMA Negeri Purwokerto, nama SMA (Sekolah Menengah Atas) masih dipergunakan. Namun demikian usaha-usaha untuk memperbaiki/memperbaharui pendidikan mulai berjalan dan SMA Negeri Purwokerto berkembang lebih lanjut sesuai dengan kebutuhan jamannya.

Tahun 1997

Dasar Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor 035/O/1997 tanggal 7 Maret 1997 tentang perubahan nama dari SMA menjadi SMU. Dengan demikian SMA Negeri 2 Purwokerto berubah menjadi SMU Negeri 2 Purwokerto.

Tahun 2000

SMU Negeri 2 Purwokerto memasuki usianya yang ke-50 sudah banyak pengalaman, banyak kemajuan dan banyak mencapai suatu keberhasilan. Namun walaupun demikian SMU Negeri 2 Purwokerto tidak akan berhenti sampai disitu, namun tetap akan terus berusaha semaksimal mungkin untuk lebih banyak agar dapat meraih kemajuan dan keberhasilan pada masa yang akan datang sehingga dapat menyesuaian dengan perkembanan dan tuntutan zaman.


http/:sma2-purwokerto.sch.id/


</doc>
<doc id="658671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658671" title="Pertempuran Beth Zakaria">
Pertempuran Beth Zakaria

Pertempuran Beth Zakaria adalah pertempuran antara Yahudi Makabi dan pasukan Yunani selama pemberontakan Makabi yang menentang Kekaisaran Seleukid.

Pada 164 SM, Yudas Makabi mengalahkan pasukan Yunani, yang jumlahnya lebih banyak, yang dipimpin oleh Lisias pada Pertempuran Beth Zur dan memugar kembali kuil di Yerusalem. Namun pasukan Seleukid masih mengendalikan Akra, sebuah benteng kuat di dalam kota yang menghadap ke Al-Haram asy-Syarif dan berfungsi untuk mengingatkan kaum Yahudi bahwa tanah mereka masih diduduki. Lisias sendiri memiliki persaingan dengan pengganti kaisar, Filipos, dan Yudas mencoba mengambil keuntungan dari keadaan ini. Yudas mengepung benteng itu pada 162 SM. Tetapi, secara tak terduga Lisias meninggalkan persainganya di Antiokhia dan berangkat membawa pasukan untuk memerangi pasukan Makabi.

Dengan pasukan sekitar 50,000 infantri dan tiga puluh gajah perang, bersama dengan kavaleri dan kereta perang, Lisias mendatangi Yerusalem dari selatan dan mengepung Beth-zur, berjarak delapan belas mil dari kota. Yudas menghentikan pengepungannya di Akra dan memimpin pasukannya ke selatan menuju Beth Zakaria. Pasukan Yahudi berkekuatan sekitar 20,000 prajurit dan memosisikan diri di dataran tinggi di seberang jalan menuju Yerusalem — tepat di tengah-tengah jalur yang akan dilewati oleh pasukan Suriah-Seleukid.

Setelah menaklukan Beth-Zur, pasukan Lisias bergerak menuju Beth Zakaria, dengan gajah perang dan infantri ringan sebagai penyerang utama dan kavaleri berat di bagian sayap, yang berada di dataran tinggi. Di bagian belakang tengah, ada pasukan pengejut-infantri berat-dalam formasi phalanx. Yudas tidak menggunakan siasat gerilya karena dia merasa bahwa kemenangannya dahulu akan membuat pasukan Suriah mempersiapkan diri untuk pertahanan non-tradisional. Yudas pun menggunakan siasat perang tradisional dan memerangi pasukan Suriah dengan gaya perang mereka. Hasilnya adalah pasukan Yahudi dikalahkan.

Gajah perang membuat pasukan Yudas ketakutan. Ketika pasukan Yudas mulai memecah barisan musuh sampai ke bagian belakang, adik Yudas, Eleazar Makabi, berusaha menunjukkan pada kawan-kawannya bahwa gajah perang bisa dikalahkan. Eleazar melihat seekor gajah yang membawa segel kerajaan dan mengira gajah tersebut mengangkut Antiokhos V, raja Seleukid. Eleazar bergerak ke bagian bawah gajah tersebut dan menusuk perutnya dengan pedang (atau tombak). Gajah tersebut tewas dan tubuhnya menindih Eleazar sampai mati. Tindakan heroik ini tidak mampu mengubah nasib pasukan Yahudi, yang dikalahkan oleh tekanan keras dari pasukan phalanx Yunani.

Setelah menang di Beth Zakaria, Lisias terus bergerak menuju Yerusalem dan mengepung pasukan pemberontak di sana. Tetapi, sebelum benar-benar menguasai Yerusalem, Lisias harus kembali ke Antiokhia untuk melawan musuhnya, Filipos, dalam hal perebutan kendali kekaisaran. Sebelum pergi, Lisias melakukan perjanjian dengan kaum Yahudi dan memperbolehkan mereka menjalanakn agama dan adat kebiasaan mereka.

Tindakan Eleazar dikenang pada koin Hanukkah yang diedarkan oleh Bank Israel pada 1961.


</doc>
<doc id="658687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658687" title="Gajayana">
Gajayana

Sang Liswa dari Kanjuruhan atau dikenal dengan gelar Gajayanalingga Jagatnata atau Gajayana saja adalah seorang raja dari Kerajaan Kanjuruhan yang sangat dicintai oleh para brahmana dan rakyatnya karena membawa ketentraman di seluruh negeri.

Gajayana berkuasa selama 29 tahun (760-789). Gajayana beristrikan Dewi Setrawati, anak pribumi desa Kanjuruhan. Di desa itu Gajayana mendirikan istana dan sejak itu pusat pemerintahan pindah ke Kanjuruhan.

Gajayana memiliki putri bernama Satyadarmika yang menikah dengan dyah Sangkhara atau Rakai Panangkaran Sri Maharaja Tejahpurnapana Panangkarana, raja Mataram di Jawa Tengah (754-782). Dari pernikahan itu lahirlah dyah Panunggalan. Rakai Panunggalan yang nama nobatnya Rakai Panunggalan Bhimaparakrama Linggapawitra Jawabhumandala berkuasa di bagian utara Jawa, yaitu di daerah Mamratipura (Medang) selama 18 tahun (782-800). Mungkin raja inilah yang menyatukan Kanjuruhan dengan Mataram, sepeninggal Gajayana yang wafat tahun 789. Hal itu dilihat dari namanya Panunggalan, yang berarti ‘penyatuan’.

Nama Gajayana kini dipakai oleh sebuah kereta api terkenal, yaitu KA Gajayana, Stadion Gajayana, Gajayana TV dan Universitas Gajayana juga dipakai di jalan protokol di daerah bekas Kerajaan Kanjuruhan, tepatnya di Kelurahan Dinoyo, Malang serta digunakan sebagai nama jalan di sebagian kota di Indonesia.



</doc>
<doc id="658703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658703" title="Benedetta dari Cagliari">
Benedetta dari Cagliari

Benedetta (tahun 1194 – 1232/1233) merupakan putri dan pewaris William I dari Cagliari dan Adelasia, putri Moroello Malaspina. Ia menjadi pewaris ayahnya di bulan Januari atau Februari 1214.

Ia disucikan pada tahun 1214 oleh Riccus, Uskup Agung dari Cagliari, dengan kehadiran klerus dan tokoh terkemuka yang berpangkat tinggi. Ia bersumpah tidak akan mengurangi wilayah "giudicato", maupun untuk mengasingkan kastilnya, atau membuat aliansi asing tanpa persetujuan mereka. Kemudian pada tanggal 14 Juni, ia menikahi Barisone III dari Arborea, putra Peter I, yang dipenjarakan oleh ayahnya. Ia mengambil nama dinastik "Torchitorio V" dan mereka memerintah "giudicati" bersama-sama, dikutip dalam setiap tindakan yang lain dalam "giudicato" mereka sendiri. Kemudian, Benedetta memberikan penghormatan kepada Keuskupan.

Dengan Uskup Agung Riccus, Uskup dari Sulcis, dan suaminya, ia memberikan banyak donasi kepada gereja-gereja S. Giorgio di Suelle dan gereja Sulcis. Benedetta lebih memilih orang pribumi daripada orang Pisa untuk posisi di dalam pemerintahannya dan lebih memilih mengkultivasikan ekonomi Sardinia daripada Republick Pisa. Pada tahun 1215, kemarahan orang Pisa jatuh kepadanya.

Pada tahun itu, Lambert Visconti, kemudian Giudice Gallura, mendaratkan sejumlah pasukan besar di dekat Cagliari dan mengambil yang mendominasi bukit tinggi di S. Gilla, dan menguasainya. Benedetta akhirnya terpaksa melarikan diri dari ibu kotanya. Di bulan Juni 1216, ia memberikan donasi kepada Katedral Pisa dengan harapan untuk mendapatkan dukungan mereka, tetapi pada tahun 1217, saudara laki-laki Lambert, Ubald I Visconti, mendesaknya untuk menyerahkan Cagliari. Ia menerima "giudicato" kembali sebagai feodal dari konsul Pisa. Namun, kekejaman antara Sardinia dan Pisa meningkat di Cagliari dan Benedetta dan Barisone bersekutu dengan Comita III dari Torres dan Republik Genoa dengan harapan untuk mengusir orang Pisa.

Namun dengan oposisinya terhadap Pisa, Benedetta mendapatkan dukungan dari Paus Honorius III. Di bulan Februari 1217, ia membatalkan pemilihan Marianus Pisa, kemudian uskup di Suelli, kepada uskup agung di Cagliari. Sebagai gantinya ia mengirimkan Ugolino dei Conti, Kardinal Uskup Ostia dan Apostolik Legate ke Korsika dan Sardinia. Ia juga mendesak Milan untuk membantu Marianus II dari Torres. Di musim semi itu, Barisone wafat dan pada tahun 1218 Ubald mengatur jandanya untuk menikah lagi dengan Lambert yang menduda, dengan harapan untuk membawa perdamaian di Cagliari. Pada tanggal 9 April 1220, keduanya menikah, tetapi paus segera membatalkan pernikahan tersebut.

Di bulan Desember 1224, Benedetta memperbaharui sumpah pernghormatannya kepada Keuskupan Goffredo. Ia setuju untuk membayar upeti tahunan sebesar 20 lbs perak kepada Keuskupan dan tidak akan terlibat di dalam pernikahan lain tanpa persetujuan dan resmi dari paus. Jika ia wafat tanpa keturunan, paus akan menjadi pewaris Cagliari. Tahun-tahun berikutnya merupakan tahun kedamaian. Pada tahun 1225-1226, Benedetta mengikutsertakan putranya William di dalam beberapa donasi ke berbagai gereja. Namun pada tahun-tahun mendatang, perang kembali pecah dengan pewaris Lambert, Ubald II.

Pada tahun-tahun berikutnya, dengan upaya untuk melindungi dirinya sendiri dari Ubald, ia menikah dua kali lagi, keduanya tanpa persetujuan paus. Suami ketiganya (1227) adalah Enrico di Ceola, orang Pisa dari keluarga Capraia yang segera mendapatkan hati paus. Suami keempatnya adalah Rinaldo de Glandis dan pernikahan mereka diakui resmi. Meskipun demikian, kekejaman di Cagliari memaksanya untuk pindah ke kastil Santa Igia dan kemudian ke Massa, rumah leluhurnya. Disana ia wafat, pada akhir tahun 1232 atau awal tahun 1233. Di bulan Februari 1233, Paus Gregory IX memberikan Massa dan Potenzolo kepada Ugo di Procaria, dan Cagliari dipecah di antara Visconti, Capraia, dan Donoratico, keluarga Pisa. Pewarisnya adalah William. Ia bertahta namun tidak pernah memerintah. Saudara perempuannya Agnes dan suaminya, Marianus dari Torres yang disebutkan di atas, memegang keregenan.



</doc>
<doc id="658704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658704" title="Pilot (Glee)">
Pilot (Glee)

Pilot adalah episode pertama serial drama musikal komedi "Glee" yang ditayangkan pertama kali oleh jaringan Fox tanggal 19 Mei 2009. Berfokus pada sebuah klub paduan suara, yang lebih dikenal dengan klub glee di sekolah fiksi William McKinley High School di Lima, Ohio.

Episode perdana ini menampilkan formasi awal dari klub glee dan memperkenalkan beberapa pemain utamanya. Disutradarai oleh Ryan Murphy, dan ceritanya ditulis Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan.

Episode ini ditonton oleh 9.6 juta orang ketika pertama ditayangkan.

Guru bahasa Spanyol McKinley High, Will Schuester (Matthew Morrison) tahu kalau guru klub glee Sandy Ryerson Stephen Tobolowsky) dipecat akibat perbuatan tidak pantas kepada salah satu muridnya Hank Saunders (Ben Bledsoe). Maka, Kepala Sekolah McKinley High, Figgins (Iqbal Theba) memberikan Will izin untuk mengambil alih klub itu. Will menamai klub baru itu New Directions. Klub itu mendapat murid baru, yaitu Rachel Berry (Lea Michele), seorang yang haus akan ketenaran; Mercedes Jones (Amber Riley), seorang diva; penyanyi flamboyan Kurt Hummel (Chris Colfer), pemain gitar Artie Abrams (Kevin McHale) dan Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz). Usaha Will ini mendapat cemoohan dari Sue Sylvester (Jane Lynch), kepala pelatih Cheerleader yang terkenal. Istri Will, Terri (Jessalyn Gilsig) juga tidak mendukung Will, dan malah menyarankan Will menjadi akuntan saja untuk menambah pengahsilan keluarga.

Setelah mereka latihan bersama untuk pertama kalinya, Rachel mengancam untuk keluar dari klub jika Will tidak dapat menemukan pria yang bakatnya sebanding dengannya. Pelatih futbol sekolah, Ken Tanaka (Patrick Gallagher) memperbolehkan Will untuk mencoba merekrut anggota glee dari tim futbol, Will tahu kalau "quarterback" tim, Finn Hudson (Cory Monteith) adalah seorang penyanyi yang sangat berbakat. Maka, ia menaruh ganja di locker Finn dan memaksanya untuk ikut New Directions. Finn yang tidak ingin mengecewakan ibunya, memutuskan untuk ikut bergabung.

Will mengajak anggota New Directions untuk menonton penampilan Vocal Adrenaline, klub rival mereka. Dia ditemani Emma Pillsbury (Jayma Mays). Vocal Adrenaline menampilkan sebuah pertunjukkan yang luar biasa dari lagu Amy Winehouse "Rehab". Hal ini mengakibatkan New Directions khawatir tentang kesempatan mereka untuk berkompetisi di kompetisi regional.

Ketika Will tiba di rumah, Terry memberi tahu kalau ia hamil. Karena ingin membantu keuangan keluarga, dengan berat hati Will memutuskan untuk keluar dari McKinley High dan bekerja sebagai akuntan. Finn dikerjai oleh teman setimnya di futbol karena bergabung dengan klub glee. Setelah Artie dikurung dalam WC, Finn meminta maaf pada anggota klub glee lainnya dan ia memutuskan agar klub itu terus berjalan tanpa Will. Emma mencoba untuk mengubah pikiran Will agar ia tidak meninggalkan klub glee tetapi gagal. Ketika Will mau pulang, secara tidak sengaja ia lewat di depan auditorium melihat New Directions menampilkan "Don't Stop Believin'". Setelah melihatnya, Will memutuskan tidak jadi pergi meninggalkan klub.



</doc>
<doc id="658706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658706" title="Distrik Jiangjun, Tainan">
Distrik Jiangjun, Tainan

Distrik Jiangjun (Hanzi: 將軍區; pinyin: jiangjun qu) adalah sebuah distrik di Kota Tainan, Republik Tiongkok. Distrik ini terletak di pesisir Kota Tainan, berbatasan dengan Selat Taiwan di sebelah barat, Distrik Beimen di sebelah utara, sebelah selatan berbatasan dengan Distrik Qigu dan sebelah timur berbatasan dengan Distrik Jiali dan Xuejia.

Karena lokasinya di pesisir, di distrik ini banyak ditemui hutan bakau dan pantai dangkal yang cocok sebagai tujuan wisata. Mata pencaharian penduduk terutama adalah pertanian dan perikanan.

Distrik Jiangjun bernama awal "Ouwang" (區汪) yang masih dikenal dan digunakan sekarang ini. Nama "Jiangjun" sendiri berarti harfiah jenderal atau panglima, dikisahkan erat kaitannya dengan Admiral Shi Lang, seorang jenderal perang di penghujung Dinasti Ming dan awal Dinasti Qing. Dikarenakan jasanya dalam menaklukkan Taiwan, kekaisaran Qing menghadiahkan wilayah yang dikenal sebagai Distrik Jiangjun sekarang ini.


</doc>
<doc id="658709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658709" title="Showmance">
Showmance

Showmance adalah episode kedua serial drama musikal komedi "Glee" yang ditayangkan pertama kali oleh jaringan Fox tanggal 9 September 2009. Berfokus pada usaha klub glee untuk merekrut anggota baru dengan melakukan aksi "Push It" di hall sekolah. Dimulainya cinta segitiga antara Rachel (Lea Michele), Finn (Cory Monteith) dan Quinn (Dianna Agron) serta Emma (Jayma Mays), Will (Matthew Morrison) dan Terri (Jessalyn Gilsig). Di episode ini juga diceritakan bagaimana Sue Sylvester (Jane Lynch) memulai aksinya untuk menghancurkan klub glee.

Disutradarai oleh Ryan Murphy, dan ceritanya ditulis Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan.

Episode ini ditonton oleh 7.3 juta orang ketika pertama ditayangkan.

Sue Sylvester, pelatih Cheerleader memberi tahu pembimbing klub glee Will Schuester bahwa dibutuhkan sedikitnya 12 orang untuk berkompetisi di Regionals. Maka Will berencana agar New Directions dapat menampilkan diri di aula sekolah dan berharap mendapat anggota baru. Anggota klub dipaksa menampilkan lagu "Le Freak" dari Chic. Kemudian Will menyarankan agar mereka juga mempelajari "Gold Digger" oleh Kanye West. Karena Rachel jatuh cinta pada Finn, ia memutuskan untuk bergabung dengan klub perawan (yang ketuanya adalah Quinn Fabray, pacar Finn. Quinn dan anggota klub setuju untuk merekrut Rachel, tetapi ia juga terus menggoda Finn. Rachel juga meyakinkan anggota klub glee lainnya untuk mengubah lagu penampilan mereka ke "Push It" dari Salt-n-Pepa agar sesuai dengan kemauan penonton, seks. Penampilan mereka disukai oleh para murid, tetapi kemudian protes yang berdatangan dari orang tua memaksa Principal Figgins (Iqbal Theba) untuk membuat sebuah daftar lagu baru untuk New Directions. Will marah pada Rachel karena perbuatannya ini. Quinn (Dianna Agron), Santana (Naya Rivera) dan Brittany (Heather Morris) mengikuti audisi klub glee dengan lagu "I Say a Little Prayer". Karena suaranya yang bagus, Will menghadiahi Quinn menggantikan solo Rachel di lagu "Don't Stop Believin'." Sue menjadikan Quinn sebagai mata-mata agar bisa menghancurkan klub dari dalam.

Di rumah, Will terus-menerus dipaksa oleh istrinya untuk mencari pekerjaan tambahan sehingga mereka bisa membeli rumah baru sebelum kelahiran anak mereka. Ia pun bekerja sebagai tukang bersih-bersih di sekolah, dan juga melewatkan beberapa saat yang romantis dengan Emma. Pelatih futbol Ken Tanaka (Patrick Gallagher) mengetahui hal itu dan memperingatkan Emma agar ia tidak menjadi selingkuhan Will. Emma menyadari hal ini dan akhirnya ia setuju untuk berkencan dengan Ken. Terri kemudian tahu bahwa ia tidak hamil tetapi takut memberitahukannya pada Will maka ia berbohong saja kalau bayi yang dikandungnya laki-laki. Tapi Terri kemudian menyuruh Will untuk berhenti bekerja sebagai tukang bersih-bersih, dan mengatakan kalau ia hanya perlu mengubah ruang keseniannya saja untuk ruangan bayi jadi mereka tidak perlu pindah rumah. Finn dan Rachel berciuman secara tidak sengaja setelah latihan berdua. Tapi Finn menyadari hal itu tidak benar dan ia berkata pada Rachel akan melupakan hal tersebut. Episode diakhiri dengan Rachel menyanyi lagu dari Rihanna "Take a Bow" dengan Mercedes (Amber Riley) dan Tina (Jenna Ushkowitz) sebagai penyanyi latar.



</doc>
<doc id="658712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658712" title="Acafellas">
Acafellas

Acafellas adalah episode ketiga serial drama musikal komedi "Glee" yang ditayangkan pertama kali oleh jaringan Fox tanggal 16 September 2009. Berfokus kepada pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) membentuk sebuah grup akapela, the Acafellas, dan menghabiskan sebagian besar waktunya untuk grupnya ini sehingga mengabaikan klub glee. New Directions kesulitan dengan koreografi mereka dan menghadapi sabotase dari anggota Cheerleader sekolah. Mercedes (Amber Riley) jatuh cinta pada Kurt (Chris Colfer), yang ternyata adalah seorang homoseksual.

Penyanyi Josh Groban tampil sebagai tamu sebagai dirinya sendiri, John Lloyd Young muncul sebagai Henri St. Pierre(anggota The Acafellas), serta Victor Garber dan Debra Monk memerankan orang tua Will.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="658720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658720" title="Bankaltimtara">
Bankaltimtara

Perusahaan Daerah PT Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara (disingkat PT BPD Kaltim Kaltara atau saat ini lebih dikenal dengan Bankaltimtara) adalah sebuah Badan Usaha Milik Daerah Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara yang bergerak di bidang keuangan. Dengan tagline "Memajukan Kalimantan Membangun Indonesia", Bankaltimtara bercita-cita menjadi "Regional Champion Bank".

Bankaltimtara berkantor pusat di Kota Samarinda dan di Kota Tarakan, dengan pemegang saham utama adalah Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur.

PT Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara disingkat PT BPD Kaltim Kaltara dengan sebutan Bankaltimtara, merupakan salah satu Badan Usaha Milik Daerah yang dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur, Pemerintah Provinsi Kalimantan Utara, Pemerintah Kabupaten/Kota se Kalimantan Timur dan Pemerintah Kabupaten/Kota se Kalimantan Utara dengan bentuk badan hukum Perseroan Terbatas.

Mulai resmi beroperasi pada tanggal 14 Oktober 1965, diresmikan oleh Gubernur KDH Tk. I Kalimantan Timur Bpk. A. Moeis Hasan, dengan payung hukum berupa Peraturan Daerah Tingkat I Kalimantan Timur No. 3/PD/64 tanggal 19 September 1964 yang mendapat pengesahan Menteri Dalam Negeri melalui surat keputusan No. 9/10/8-45 tanggal 01 April 1965, dan Ijin Usaha dari Menteri Urusan Bank Sentral/ Bank Indonesia No.Kep. 95/PBS/65 tanggal 21 September 1965.

Peraturan Daerah No. 03/PD/64 sebagai anggaran dasar Bank mengalami beberapa kali perubahan, terakhir diatur dalam Peraturan Daerah Provinsi Kalimantan Timur Nomor 02 Tahun 2002 tentang Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur, sebagaimana terakhir diubah dengan Peraturan Daerah Nomor 02 Tahun 2010. Dalam rangka perubahan badan hukum Bank menjadi Perseroan Terbatas, Peraturan Daerah tersebut telah dicabut dan digantikan dengan Peraturan Daerah Provinsi Kalimantan Timur Nomor 08 Tahun 2016tanggal 11 November 2016 tentang Perubahan Bentuk Badan Hukum Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur dari Perusahaan Daerah Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur menjadi Perseroan Terbatas Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara.

Misi awal pendiriannya sebagaimana diatur dalam Undang-undang Nomor 13 Tahun 1962 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah adalah sebagai Agen Pembangunan Daerah, dengan maksud untuk menyediakan pembiayaan bagi pelaksanaan usaha-usaha pembangunan daerah dalam rangka Pembangunan Nasional Semesta Berencana.

Sesuai anggaran dasar, Bank didirikan dengan maksud dan tujuan untuk membantu dan mendorong pertumbuhan perekonomian & pembangunan daerah di segala bidang serta sebagai salah satu sumber pendapatan daerah dalam rangka meningkatkan taraf hidup rakyat.

Sebagai alat kelengkapan otonomi daerah, PT BPD Kaltim Kaltara mempunyai tugas: sebagai penggerak dan pendorong laju pembangunan daerah; pemegang dan/atau penyimpanan uang daerah; serta sebagai salah satu sumber pendapatan daerah.

Pada saat pertama kali didirikan pada tahun 1965, Modal dasar Bank menurut Peraturan Daerah No. 3/PD/64 tercantum sebesar Rp 100.000.000,-, di mana untuk mendapatkan modal tersebut Bank menjual saham-saham kepada Pemerintah maupun kepada Pihak Swasta.
Tindakan kebijaksanaan Pemerintah di bidang moneter pada tahun 1966 yang mengubah nilai uang dari Rp 1.000,- menjadi Rp 1,- menyebabkan Modal Disetor posisi 31 Desember 1966 berjumlah sebesar Rp 94.392,50.

Pada akhir tahun 1970-an seluruh modal milik swasta / perorangan telah dibeli kembali oleh Pemerintah Daerah, sehingga saat ini seluruh Modal Disetor seratus persen adalah milik Pemerintah Daerah dengan Modal Dasar sebesar Rp 10.000.000.000.000,- (sepuluh trilyun rupiah).

Sesuai surat Bank Indonesia No. 5/48/KEP.DGS/2003 tanggal 13 Nopember 2003, PT BPD Kaltim Kaltara telah meningkatkan status operasionalnya menjadi Bank Umum Devisa, dan berdasarkan Ijin Prinsip dari Bank Indonesia No. 8/5/DS/Smr tanggal 27 Nopember 2006 dan Ijin Operasional No. 8/7/DS/Smr tanggal 22 Desember 2006, maka sejak tanggal 27 Desember 2006, secara resmi telah dioperasikan Unit Usaha Syariah.

Pada tahun 2017 pada usia 52 tahun, merupakan momentum penting bagi reposisi kegiatan bisnis Bank yaitu dengan berubahnya bentuk badan hukum Bank dari Perusahaan Daerah menjadi Perseroan Terbatas dan perubahan nama Bank dengan mengakomodir nama Kalimantan Utara dalam identitas Bank sehingga bertransformasi menjadi PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara disingkat PT. BPD Kaltim Kaltara dengan sebutan Bankaltimtara dengan beberapa dokumen legalitas berikut:



</doc>
<doc id="658721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658721" title="TVNZ 2">
TVNZ 2

TVNZ 2 adalah stasiun televisi TVNZ di Selandia Baru yang kedua setelah TVNZ 1. Acara TVNZ 2 terdiri dari drama, komedi situasi, dan acara realitas, yang sebagian besar diproduksi di Selandia Baru atau diimpor dari Amerika Serikat.

TVNZ 2 memulai penyiaran pada 30 Juni 1975, dimana siaran dimulai pada gelombang rendah. Pada tahun 1976, TV2 berganti nama menjadi South Pacific Television. Pada tahun 1980, South Pacific Television dikembalikan ke nama aslinya yaitu TV2. Mulai 1 Oktober 2016, TV2 berganti nama lagi menjadi TVNZ 2.



</doc>
<doc id="658727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658727" title="TVNZ 6">
TVNZ 6

TVNZ 6 adalah saluran televisi TVNZ di Selandia Baru yang ketiga seteleah TV One dan TV2. Saluran TV ini memulai penyiaran pada 30 September 2007 dan ditutup pada 13 Maret 2011. Acara TVNZ 6 terdiri di acara program anak-anak, yang sebagian besar diproduksi di Selandia Baru atau diimpor dari Amerika Serikat dan Britania Raya.




</doc>
<doc id="658733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658733" title="Guglielmo I dari Cagliari">
Guglielmo I dari Cagliari

Guglielmo I (tahun 1160–1214; nama tahta Salusio IV) merupakan seorang "giudice" Cagliari dari tahun 1188 sampai kematiannya.

Guglielmo merupakan salah satu Giudice pada masa pertengahan abad yang terhebat di Sardinia. Ia adalah seorang tokoh militer, membantu ayahandanya di dalam menguasai Cagliari, menemani uskup agungnya (Ubaldo Lanfranchi, Uskup Agung Pisa) di dalam Perang Salib Ketiga, dan mengalahkan Visconti di dalam perang sipil. Ia juga merupakan seorang penganut Gereja yang menjaga hubungan dekat dengan kepausan sampai kematiannya. Akhirnya, ia merupakan seorang pria yang berbudaya, yang berkomunikasi dengan Provençal penyanyi Peire de la Caravana dan Peire Vidal.

Ia merupakan putra Giorgia, putri Konstantinus II dari Cagliari, dan Obert, Markgraf Massa. Ia adalah saudara laki-laki Guglielmo, Markgraf Massa. Kerabat paternalnya adalah cabang Obertenghi yang memerintah Massa Lunense dari abad ke-11. Putri sulung Konstantinus II menikahi putra Gonario II dari Logudoro. Pria ini, Pietro, memerintah "giudicato" atas namanya (sebagai Torchitorio III) diikuti dengan kematian Konstantinus. Sewaktu Konstantinus, seperti Massa, telah menjadi kaki tangan Republik Pisa, Peter memindahkan kesetiaannya kepada Republik Genova. Pada tahun 1187, terjadi konflik yang melanda di seluruh pulau. Rakyat Pisa dengan kejam menyerang para pedagang Genova di Cagliari dan merebut harta mereka, mengusir mereka dari "giudicato". Pada tahun 1188, Pietro ditangkap dan dipenjarakan, tidak pernah terdengar lagi. Pada tahun 1190, Guglielmo menjadi Giudice di tempatnya. Karena interval antara penahanan Pietro dan kemunculan pertama Guglielmo sebagai Giudice, beberapa sarjana menduga bahwa ayah Guglielmo, Obert, memerintah "giudicato" sebagai Giudice di dalam periode yang terjadi pada saat itu, tetapi hal ini tidak didukung oleh bukti dokumen manapun dan hanya berdasarkan arugmentasi saja. T

Guglielmo mendirikan istananya di S. Gilla dan mengambil nama tahta Salusio IV, dilanjutkan dengan sebuah tradisi antara dua nama pimpinan (Torchitorio dan Salusio) dan juga meruntuhkan teori bahwa ia memiliki pendahulu lain daripada Torchitorio III. Pada tanggal 7 Juli 1188, utusan (kardinal) Paus Klemens III mengumumkan bahwa sebuah kedamaian umum harus dilestarikan di atas pulau tersebut. Mereka menegaskan supremasi Pisa atas wilayah Genoa dan atas "giudici". Akan tetapi, pada bulan Juni 1191, Konstantinus II dari Logudoro menandatangani sebuah perjanjian dengan Genova. Perjanjian itu disebutkan secara eksplisit untuk memelihara perdamaian dengan Guglielmo.

Pada tahun 1194, Guglielmo berperang dengan Konstantinus atas Arborea. Ia menyerang Giudicato di Torres dan menguasai kastil perbatasan Goceano. Disana ia memenjarakan Prunisinda, istri Katalan Konstantinus. Ia meninggal pada tahun berikutnya di Santa Igia disebabkan oleh kekurangan makan dan dianiaya. Guglielmo menerima sebuah teguran keras dari Paus Innosensius III karena telah "menganiaya" Prunisinda.

Pada tahun 1195, Konstantinus menyerang Santa Igia tanpa hasil. Di bulan Maret, Konstantinus mengajukan perdamaian kepada Guglielmo lewat mediasi rakyat Pisa. Sebuah perjanjian ditandatangani di mana Prunisinda dibebaskan dan Konstantinus berhak untuk membayar kembalinya Goceano atau kastil manapun yang bernilai sama. Ia kemudian meminta campur tangan rakyat Pisa untuk perdamaian di antara dirinya sendiri dan Pietro I dari Arborea, pelindung Guglielmo. Perang di antara kedua pemimpin tersebut sebenarnya dilanjutkan sampai kematian Konstantinus di medan perang pada bulan Desember 1198. Guglielmo selanjutnya memaksa sekutu Konstantinus, Ugone I dari Arborea, wakil pemimpin Pietro, untuk menerima kondisi perdamaian dan setuju untuk menikahi Preciosa, putrinya dan seorang kerabat Pietro lewat ibundanya.

Pada tahun 1198, Guglielmo menyerang Arborea lagi dan memaksa Pietro untuk melarikan diri ke Ugone. Guglielmo maju sampai ke Oristano, pusat pelabuhan kota Arborea, dan memintanya menyerahkan beberapa kastil perbatasan, termasuk Marmilla, yang ia dapatkan. Guglielmo kemudian menangkap Pietro dan putranya Barison dan memenjarakan mereka dengan upaya untuk mengendalikan Arborea lebih langsung. Ia mempercayakan pemerintahan "giudicato" kepada para uskup, pastur Oristano, dan "majores" (orang awam).

Konstantinus wafat tak lama kemudian setelah pengucilannya dan digantikan oleh Comita III. Comita dengan cepat berdamai dengan Guglielmo dan Ubaldo, berjanji untuk menikahkan putranya Marianus II kepada putri Guglielmo Agnes. Comita dipaksa oleh Ubaldo untuk bersumpah mengakuinya sebagai wakil apostolik pulau tersebut. Pada sekitar waktu itulah kapal-kapal Genova mendarat di dekat Cagliari, Guglielmo dikalahkan dan S. Gilla diruntuhkan.

Biagio mencoba untuk bersumpah "fidelitas" kepada paus atas Guglielmo, tetapi kemudian mengklaim bahwa sumpahnya yang lalu kepada Ubaldo mencegah hal tersebut terjadi, meskipun sumpah sebelumnya dibuat "untuk menyelamatkan kehormatan Kepausan." Akhirnya, pada bulan Mei dan Juni 1205, Innosensius memohon kepada uskup agung Pisa agar membebaskan Guglielmo dari sumpahnya, tetapi uskup agung tersebut tidak mengabulkan permohonan itu. Innosensius memohon lagi hal yang serupa pada bulan Mei 1206.

Pada bulan Juli 1204, Innosensius berterima kasih kepada Guglielmo atas pembebasan Barisone dari penjara agar ia dapat menikahi Benedetta, putri Guglielmo sendiri.

Pada tahun 1206, Guglielmo berbalik mendapatkan Gallura secara paksa, tetapi "giudicessa" Elena menikahi Lamberto Visconti, yang menangkal serangannya (1207). Pada tanggal 30 Oktober, Guglielmo dan Ugone memperbaharui perjanjian mereka dan kemudian akhirnya menikahkan Preciosa. Baik Ugone dan Guglielmo muncul sebagai Giudice Arborea, meskipun jelas digambarkan masing-masing dengan zona sendiri. Pada bulan Juni, Innosensius merestui pernikahan itu, tetapi pada bulan Oktober 1207, ia mengizinkan Riccus, Uskup Agung Cagliari, untuk mensahkannya.

Pada bulan September 1211, Guglielmo memohon kepada paus tentang kesahan pernikahan keduanya, tetapi hal tersebut dibatalkan. Pada tahun 1213, meskipun kekurangan suatu sumpah resmi, Innosensius menganggap Guglielmo memegang wilayah feodalnya dari Kepausan. Innosensius pada umumnya adalah pendukung dan sekutu Guglielmo. Ia dengan ramah menulis sebanyak dua kali mengenai kebijakan ekonomi Guglielmo kepada Uskup Firenze.

Guglielmo merupakan seorang warga Pisa dan alternatif menghabiskan waktunya disana dan di Cagliari. Pada sekitar tahun 1207, ia menikahi istri keduanya Guisiana, putri comte Toskana yang berselisih dengan warga Pisa, Guido Guerra III.

Ia berada di Pisa pada tanggal 9 November 1210 ketika ibundanya mendirikan sebuah rumah sakit di sisi rumahnya sendiri, di dekat katedral. Akan tetapi, bahkan di Pisa ia menandatangani sebuah dokumen sebagai "Salusio IV de Lacon" ketika menjamin kekebalan kepada San Vito, sebuah tanah jajahan Sardinia, pada tanggal 10 Mei 1211.

Pada tahun 1212, terjadi anarki komplet di Pisa. Berbagai fraksi saling bertikai. Di pertengahan Januari 1213, Guglielmo memimpin sebuah pasukan Massa, Pistoia, fraksi anti-Visconti di Pisa, dan milisi ayah mertuanya untuk memenangkan di dekat Massa atas pasukan Lucca yang didukung oleh Visconti di bawah Ubaldo I, dan oleh "podestà" orang Pisa yang digulingkan, Goffredo Musto. Hal tersebut merupakan sebuah prestasi militer yang terhebat dari karier Guglielmo dan tercatat di dalam "Ritmo lucchese". Ia mengambil kendali Massa, yang thitherto telah berada di tangan kerabat, dan mendesak Pisa untuk menerima 4 "rektor", yang salah satunya adalah seorang Visconti.

Pada akhir tahun 1213 atau pada awal tahun 1214, Guglielmo meninggal. Pada bulan Mei 1214, putrinya Benedetta berada di atas kekuasaan bersama dengan suaminya, Barison, yang mengambil nama Torchitorio IV.

Istri pertama Guglielmo adalah Adelasia (atau Adalasia), dari keluarga Malaspina. Istri kedua Guglielmo adalah Guisiana, ia memiliki tiga orang putri dengannya:



</doc>
<doc id="658736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658736" title="Daftar perguruan tinggi di Kota Balikpapan">
Daftar perguruan tinggi di Kota Balikpapan

Kota Balikpapan memiliki 15 perguruan tinggi yang terdiri dari: 7 akademi, 1 politeknik, 3 sekolah tinggi, 2 universitas, dan 1 institut teknologi. Sebagian besar perguruan tinggi yang ada di Kota Balikpapan diselenggarakan oleh pihak swasta, kecuali Institut Teknologi Kalimantan (ITK), dan Politeknik Negeri Balikpapan (Poltekba) yang merupakan institusi milik negara di bawah Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti). Berikut ini merupakan daftar perguruan tinggi yang ada di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="658737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658737" title="Audition">
Audition

"Audition" adalah episode pertama Glee season 2 atau episode ke 23 secara keseluruhan. Ditayangkan pertama kali di jaringan Fox tanggal 21 September 2010. Disutradarai oleh Brad Falchuk dan ceritanya ditulis oleh Ian Brennan. Di "Audition", para anggota klub glee berusaha untuk merekrut anggota baru, termasuk salah satu siswa pindahan dari luar Sunshine Corazon (Charice) dan siswa transfer Sam Evans (Chord Overstreet). Pelatih futbol baru, Shannon Beiste (Dot Marie Jones), datang ke McKinley High, dan blogger sekolah Jacob Ben Israel (Josh Sussman) mencari informasi tentang liburan musim panas dari anggota klub glee.

"Audition" ditonton 12.45 juta orang ketika pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat.

New Directions kalah di Kejuaraan Regional tahun lalu dan sekarang mereka mencoba merekrut murid baru untuk menambah performa mereka. Setelah mengetahui kalau kejuaraan Nationals tahun ini diadakan di New York, anggota New Directions menampilkan "Empire State of Mind" (lagu Jay-Z feat. Alicia Keys) di halaman sekolah untuk menarik perhatian murid lainnya. Salah seorang siswa transfer dari Filipina, Sunshine Corazon (Charice Pempengco) dan siswa transfer lainnya Sam Evans tertarik oleh penampilan mereka. Co-kapten klub Rachel (Lea Michele) bertemu Sunshine di kamar mandi perempuan, lalu mereka menyanyikan lagu "Telephone" oleh Lady Gaga dan Beyonce bersama. Rachel merasa terintimidasi oleh penampilan Sunshine yang sangat bagus dan malah menyuruhnya ke rumah bandar narkoba daripada ke auditorium untuk ikut audisi. Rachel dimarahi oleh Will (Matthew Morrison) ketika dia tahu hal itu. Sunshine kemudian ikut audisi dengan sukses menyanyikan lagu "Listen" dari "Dreamgirls".

Ko-kapten Finn Hudson (Cory Monteith) juga mengajak Sam ikut audisi setelah mendengar ia bernyanyi "Every Rose Has Its Thorn" oleh Poison di ruang mandi tim futbol. Di ruang koor, Sam, Finn, Mike, Artie, dan Puck menyanyikan lagu Travie McCoy, "Billionaire". Tapi akhirnya, Sam menolak ikut karena status sosial klub glee yang ditolak murid-murid.

Shannon Beiste ditunjuk sebagai pelatih futbol baru menggantikan Ken, dan ia menyebabkan pengurangan dana untuk glee dan klub cheerleader. Will dan Sue Sylvester (Jane Lynch) marah dan merencanakan agar Beiste keluar dari sekolah dan dana mereka bisa kembali. Sue juga menendang Santana (Naya Rivera) dari posisinya sebagai ketua cheerleader setelah Sue mengetahui kalau Santana melakukan operasi payudara. Artie bertanya pada Finn apakah ia bisa bergabung di klub futbol, dan Finn membantu menanyakan pada Beiste. Ia berharap agar Tina kembali padanya. Beiste langsung menolak tawaran Finn dan mengeluarkan dari tim futbol. Sam sendiri mendapatkan posisi quarterback dari yang sebelumnya merupakan posisi Finn di futbol. Will membujuk Beiste agar Finn bisa kembali, tetapi Will sadar kalau perbuatannya dan Sue telah menyakiti hati Beiste.

Setelah Will minta maaf pada Beiste, Sue pun marah dan untuk membalasnya, ia menelpon Dustin Goolsby (Cheyenne Jackson), pelatih Vocal Adrenaline yang baru. Dustin bisa memberikan surat tinggal permanen ("Permanent residence") kepada Sunshine dan ibunya. Sunshine pun menerima ajakan tersebut dan ia berkata kalau ia sangat kecewa dengan perbuatan Rachel. Rachel menyanyikan lagu "What I Did for Love" dari "A Chorus Line" di auditorium sendirian, dan kemudian meminta maaf ke anggota lainnya.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="658740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658740" title="TVNZ 7">
TVNZ 7

TVNZ 7 adalah saluran televisi berita dan informasi 24 jam / 7 hari dari Selandia Baru yang berpusat di Auckland, Pulau Utara. Diluncurkan pada 30 Maret 2008 sekaligus menjadi salah satu seluran berita internasional dikelola oleh Television New Zealand. Saluran ini juga tersedia di siaran televisi satelit Freeview dan SKY Television Digital, dan juga bisa anda tonton di Internet lewat website resmi TVNZ 7.






</doc>
<doc id="658742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658742" title="Idols (Afrika Timur)">
Idols (Afrika Timur)

Idols East Africa adalah rangkaian kompetisi bernyanyi, Idol Series International yang diikuti beberapa negara di Afrika Timur dan beberapa negara dari Afrika Selatan, yang ditayangkan perdana pada April 2008 hingga 27 Juli.
Acara ini merupakan kedua kalinya Idol Internatioanl diadakan di Afrika, setelah sebelumnya diadakan kontes Idols di Afrika Barat.

Negara yang berpartisipasi adalah Botswana, Kenya, Malawi, Tanzania, Uganda, Zambia, dan Zimbabwe. Audisinya sendiri diadakan di negara masing-masing. Namun negara-negara seperti Burundi, Komoro, Djibouti, Ethiopia, Eritrea, Lesotho, Madagaskar, Mauritius, Mozambik, Namibia, Réunion, Rwanda, Seychelles, Somalia, dan Swaziland juga mengadakan audisi kecil untuk dapat tampil audisi di ujuh negara utama.
Eric Moyo dari Zimbabwe akhirnya terpilih sebagai pemenang setelah mengalahkan 9 finalis lainnya.

2 Juni: African Americans
9 Juni: 50s, 60s and 70s
16 Juni: New Millenium
23 Juni: Birth Decade
30 Juni: African Home Grown
7 Juli: My Idols
14 Juli: Producer's Choice
21 Juli: Ultimate Wishlist
27 Juli: Grand Finale

Voting dilakukan di setiap negara dan dihitung nilai rata-rata perkontestan.


</doc>
<doc id="658758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658758" title="Melaney Ricardo">
Melaney Ricardo

Agnes Melanie Siahaan atau yang lebih dikenal Melaney Ricardo () adalah salah satu pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Ia juga berprofesi sebagai penyiar radio yang dikenal dengan kebawelannya.

Melaney merupakan anak tertua dari 3 bersaudara. Adik pertamanya (selisih dua tahun) bernama Nana Ricardo, kini menjadi manager pribadinya. Adiknya yang kedua, Roy Ricardo, kini mengikuti jejaknya di bidang entertainment yaitu sebagai seorang penyiar radio, rapper dan youtuber. Semasa kecil, ia sudah tomboi.

Melaney menikah dengan Tyson James Lynch pada 31 Juli 2010. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai dua orang anak yaitu, Chloe Valentine Lynch (2 Februari 2012) dan Courage Jordan Lynch (3 Mei 2016).






</doc>
<doc id="658760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658760" title="Pertempuran Adys">
Pertempuran Adys

Pertempuran Adys (atau Adis) adalah pertempuran yang terjadi pada 255 SM antara Kartago dan Romawi, yang dipimpin oleh Marcus Atilius Regulus. Regulus berhasil mengalahkan pasukan Kartago, sampai Kartago harus meminta kesepakatan damai. Namun seusai pertempuran ini, Perang Punisia Pertama masih terus berlanjut karena isi kesepakatan yang ditawarkan oleh Regulus terlalu berat bagi Kartago sehingga Kartago masih tetap melawan Romawi.

Pada 256 SM, pasukan Romawi di bawah komando konsul Lucius Manlius Vulso dan Marcus Atilius Regulus menginvasi Kartago di Afrika. Dengan cepat, pasukan Romawi menaklukan Clupea, sebuah kota sejauh 40 mil sebelah timur Kartago. Setelah mempersiapkan pertahanan kota dan mengumpulkan sekitar 20.000 budak dan ternak dari kota itu dan daerah sekitarnya, pasukan Romawi menerima perintah dari Roma bahwa Lucius Manlius Vulso diharuskan kembali ke kota Roma. Dia kembali ke Roma dengan membewa sebagian besar pasukan, termasuk semua kendaraan, bersamanya. Sementara itu Regulus harus bertahan di Kartago dengan 15.000 infantri dan 5000 kavaleri.

Pihak Kartago lalu memanggil jenderal Hamilcar beserta pasukannya, yang terdiri dari 5,000 infantri dan 500 kavaleri, dari Sisilia untuk bergabung bersama jenderal Bostar dan Hasdrubal di Afrika. Pasukan gabungan ini tediri dari tentara bayaran, infantri ringan Afrika, milisi, kavaleri, dan gajah perang. Pasukan ini mengatur pertahanan di Adis, sebuah kota sejauh 40 mil sebelah tenggara Kartago, yang kini terancam dikepung oleh Romawi. Meskipun memiliki kavaleri dan gajah perang, yang dengan demikian lebih kuat dari pasukan Romawi, namun pasukan Kartago mengambil posisi di atas bukit. Kurangnya latihan dan struktur komando yang terdesentralisasi mencerminkan kecilnya efektivitas pasukan ini. Pasukan Kartago berniat menghalau dan mencegah pergerakan lebih lanjut pasukan Romawi.

Tanpa diketahui oleh pasukan Kartago, pasukan Romawi mengerahkan para prajurit mereka di sekitar bukit dengan ditutupi oleh keadaan yang gelap. Saat fajar, pasukan Romawi menyerang pasukan Kartago dari dua arah. Pasukan Kartago dengan gigih mempertahankan posisi mereka, dan bahkan sempat memukul mundur satu legiun Romawi. Tetapi pada akhirnya pasukan Kartago dikalahkan dan terpaksa harus menyelamatkan diri. Pasukan Romawi mengejar sebentar, lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo. Di sana mereka tidak menemui perlawanan sehingga pasukan Romawi terusa berarak menuju Kartago dan berhenti di Tunis.

Kekalahan ini memicu kekacauan di Kartago. Bangsa Numidia bangkit melawan tuan-tuan mereka dan para pengungsi dari pedesaan datang membanjiri kota. Meningkatnya populasi secara drastis, ditambah dengan pengrusakan daerah pedesaan, akhirnya berujung pada krisis pangan dan kemungkinan menjangkitnya wabah penyakit. Meskipun demikian, Regulus dan pasukannya, yang terdiri dari dua legiun, hanya memiliki sedikit peluang untuk menaklukan kota jika dia tidak memperoleh tambahan pasukan. Namun dia tidak akan memperoleh kejayaan jika mengakhiri perang begitu saja. Perundingan pun dilakukan oleh kedua belah pihak, dan Regulus meminta Kartago untuk menyerahkan Sisilia, Korsika dan Sardinia, melepaskan angkatan laut mereka, membayar ganti rugi, dan sepakat menjadi pengikut Romawi. Kartago menolak kesepakatan tersebut.



</doc>
<doc id="658768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658768" title="Ilusi">
Ilusi

Ilusi merupakan sebuah album musik ketiga karya Memes. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya ialah "Pesawatku".



</doc>
<doc id="658772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658772" title="Miracle (album Memes)">
Miracle (album Memes)

Miracle merupakan sebuah album musik ketujuh karya Memes. Dirilis pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="658783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658783" title="Get Sleazy Tour">
Get Sleazy Tour

Get Sleazy Tour (juga sering dituliskan Get $leazy Tour) adalah konser yang akan diadakan di beberapa negara di dunia oleh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Kesha, sekaligus untuk memromosikan album Animal dan mini albumnya Cannibal.
Konser ini akan di mulai sejak tanggal 8 November 2010 dari Amerika Utara, Australia dan Asia.


</doc>
<doc id="658790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658790" title="Scott McCloud">
Scott McCloud

Scott McCloud lahir pada tanggal 10 Juni 1960 dengan nama Scott McCleod. Ia adalah komikus, penulis cerita komik, dan sekaligus pencetus teori komik.

Scott McCloud lahir di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat dan menghabiskan masa kecilnya di Lexington, Massachusetts. Ia meraih gelar "Bachelor of Fine Arts" dalam bidang ilustrasi dari Syracuse University.

Dalam buku "Understanding Comics" (1993) Scott McCloud mendefinisikan seni sekuensial dan komik sebagai "juxtaposed pictorial and other images in deliberate sequence, intended to convey information and/or to produce an aesthetic response in the viewer".




</doc>
<doc id="658806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658806" title="Walet Merah">
Walet Merah

Walet Merah adalah karakter utama dalam serial cerita silat fantasi yang diciptakan oleh komikus Indonesia Hans Jaladara, atau hanya "Hans", pada tahun 1970-an. Komik ini pertama kali terbit pada tahun 1970. Versi daur ulang komik ini diterbitkan Elex Media Komputindo tahun 2004, komik sepanjang delapan jilid ini merupakan daur ulang dari versi 1970-nya dengan gaya gambar yang berbeda dengan versi terdahulunya, karena versi terbaru ini memiliki gaya gambar yang diyakini terpengaruh manga. Buku ini menceritakan pengembaraan Walet Merah mencari Panji Tengkorak.

Nama asli Walet Merah adalah Warti, dijuluki Walet Merah karena menguasai ilmu silat meringankan tubuh sehingga membuatnya gesit seperti burung walet dan selalu mengenakan pakaian merah. Tujuan Walet Merah (Warti) mengembara ialah mencari Panji Tengkorak untuk dipertemukan kembali dengan kakak Warti, Mariani. Padahal Warti sendiri menyimpan perasaan terhadap Panji Tengkorak.

Cerita komik ini tak jauh berbeda dengan versi filmnya, diawali dengan peristiwa terdamparnya Walet Merah di sebuah pulau yang penduduknya ditindas perompak. Setelah membantu penduduk pulau itu Walet Merah terlibat perebutan peta harta karun.

Versi film bioskop ini rilis pada tahun 1993 yang disutradarai oleh S.A. Karim. Film ini diperankan oleh Devi Permatasari sebagai Walet Merah, dan Barry Prima sebagai Panji Tengkorak.





</doc>
<doc id="658820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658820" title="I'll Help You Forget Her">
I'll Help You Forget Her

I'll help You Forget Her adalah album musik country penyanyi Dottie West. Album ini dirilis pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="658825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658825" title="Figur, Moti, Ternate">
Figur, Moti, Ternate

Figur adalah salah satu desa di kecamatan Moti, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658828" title="Kota Moti, Moti, Ternate">
Kota Moti, Moti, Ternate

Kota Moti adalah salah satu desa di kecamatan Moti, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658830" title="Tadenas, Moti, Ternate">
Tadenas, Moti, Ternate

Tadenas adalah salah satu desa di kecamatan Moti, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658834" title="Tafaga, Moti, Ternate">
Tafaga, Moti, Ternate

Tafaga adalah salah satu desa di kecamatan Moti, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658835" title="You Are the Music in Me">
You Are the Music in Me

"You Are the Music in Me" adalah singel kedua dari film produksi Disney Channel Original Movie, "High School Musical 2".

Lagu ini dimainkan ketika Kelsi, Troy, dan Gabriella bernyanyi di ruang musik Lava Springs, tempat di mana anggota Wildcats bekerja paruh waktu di musim panas; dan diakhiri dengan kedatangan anggota Wildcats yang lain ke ruang musik itu.

Ini adalah lagu "You Are the Music In Me" dengan upbeat yang dinaikkan. Sharpay mencurinya dari Gabriella dan Troy ketika ia memaksa Troy untuk bernyanyi bersamanya di acara bakat.


</doc>
<doc id="658837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658837" title="Tafamutu, Moti, Ternate">
Tafamutu, Moti, Ternate

Tafamutu adalah salah satu desa di kecamatan Moti, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658839" title="Takofi, Moti, Ternate">
Takofi, Moti, Ternate

Takofi adalah salah satu desa di kecamatan Moti, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658862" title="Glee: The Music, The Rocky Horror Glee Show">
Glee: The Music, The Rocky Horror Glee Show

Glee: The Music, The Rocky Horror Glee Show adalah album mini ketiga dari serial drama komedi musikal asal Amerika Serikat, Glee. Album ini dirilis pada tanggal 19 Oktober 2010.



</doc>
<doc id="658870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658870" title="Francesca Schiavone">
Francesca Schiavone

Francesca Schiavone (; ) adalah pemain tenis asal Italia yang menjadi pemain profesional sejak tahun 1998. Ia memenangkan gelar tunggal Prancis Terbuka 2010. Ia menjadi wanita Italia pertama yang memenangkan gelar tunggal Grand Slam dalam sebuah acara.



</doc>
<doc id="658878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658878" title="Bido, Batang Dua, Ternate">
Bido, Batang Dua, Ternate

Bido adalah salah satu desa di kecamatan Batang Dua, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658879" title="Lelewi, Batang Dua, Ternate">
Lelewi, Batang Dua, Ternate

Lelewi adalah salah satu desa di kecamatan Batang Dua, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658880" title="Mayau, Batang Dua, Ternate">
Mayau, Batang Dua, Ternate

Mayau adalah salah satu desa di kecamatan Batang Dua, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658882" title="Tifure, Batang Dua, Ternate">
Tifure, Batang Dua, Ternate

Tifure adalah salah satu desa di kecamatan Batang Dua, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658883" title="Pantai Sagu, Batang Dua, Ternate">
Pantai Sagu, Batang Dua, Ternate

Pantai Sagu adalah salah satu desa di kecamatan Batang Dua, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658886" title="Rua, Pulau Ternate, Ternate">
Rua, Pulau Ternate, Ternate

Rua adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Ternate, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658887" title="Loto, Ternate Barat, Ternate">
Loto, Ternate Barat, Ternate

Loto adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658889" title="Bula, Ternate Barat, Ternate">
Bula, Ternate Barat, Ternate

Bula adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658890" title="Afe Taduma, Pulau Ternate, Ternate">
Afe Taduma, Pulau Ternate, Ternate

Afe Taduma adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Ternate, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658891" title="Dorari Isa, Pulau Hiri, Ternate">
Dorari Isa, Pulau Hiri, Ternate

Dorari Isa adalah salah satu desa di kecamatan Pulau Hiri, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658892" title="Dorpedu, Pulau Ternate, Ternate">
Dorpedu, Pulau Ternate, Ternate

Dorpedu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Ternate, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658893" title="Faudu, Pulau Hiri, Ternate">
Faudu, Pulau Hiri, Ternate

Faudu adalah salah satu desa di kecamatan Pulau Hiri, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658894" title="Foramadiahi, Pulau Ternate, Ternate">
Foramadiahi, Pulau Ternate, Ternate

Foramadiahi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Ternate, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658895" title="Jambula, Pulau Ternate, Ternate">
Jambula, Pulau Ternate, Ternate

Jambula adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Ternate, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658896" title="Kastela, Pulau Ternate, Ternate">
Kastela, Pulau Ternate, Ternate

Kastela adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Ternate, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658897" title="Kulaba, Ternate Barat, Ternate">
Kulaba, Ternate Barat, Ternate

Kulaba adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kelurahan Kulaba merupakan kelurahan yang berada pada Kecamatan Ternate Barat dulunya masih berada satu Induk dengan kecamatan Pulau Ternate, tetapi pada awal tahun 2017 mekar menjadi kecamatan Ternate Barat. Secara geografis, Kelurahan Kulaba dalam hal ini kantor kelurahan berada pada 00050’43.5”LU dan127021’45.9”BT dengan luas wilayah 205 km2. Jarak Kelurahan Kulaba dengan ibu kota kecamatan 18 km.

Jumlah penduduk menurut jenis kelamin dan sex ratio berjumlah 827 Laki-Laki dan 820 Perempuan dengan Sex Ratio (Rasio Jenis Kelamin) 101. Dengan demikian total jumlah penduduk Kelurahan Kulaba sebanyak 1.647 Jiwa dengan kepadatan penduduk sebesar 8 jiwa/km2. Adapun jumlah Kepala keluarga (KK) di Kelurahan Kulaba berjumlah 329 KK dengan rata-rata anggota keluarga sebanyak 5 Jiwa.

Kualitas bangunan rumah penduduk di Kelurahan Kulaba terdiri atas permanen dengan jumlah 300 dan tidak permanen sebanyak 10. Dengan demikian total keseluruhan bangunan rumah penduduk di Kelurahan Kulaba berjumlah 310. Jumlah keluarga yang menggunakan penerangan PLN merupakan yang paling banyak di Kelurahan Kulaba yaitu berjumlah 400 keluarga, sedangkan non PLN berjumlah 1 keluarga.

Di Kelurahan Kulaba, sarana pendidikan yang ada yaitu 1 TK, 1 SD Negeri, 1 SD Swasta, dan 1 SMP Swasta.

Sarana kesehatan yang terdapat di Kelurahan Kulaba yaitu 2 Posyandu, 1 Polindes, dan 1 tempat praktik bidan.

Sarana tempat ibadah di Kelurahan Kulaba terdapat 2 Masjid dan 2 Musholla.

Sarana perekonomian terdapat 35 kios/warung. Mata pencaharian penduduk Kelurahan Kulaba adalah cenderung mengarah pada bidang pertanian, industri, perdagangan, serta transportasi dan komunikasi. Kecenderungan tersebut karena sektor pertanian, industri, perdagangan, serta transpostasi dan komunikasi merupakan sektor yang sangat besar perkembangannya dan sangat berpengaruh terhadap kehidupan masyarakat.


</doc>
<doc id="658898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658898" title="Sulamadaha, Ternate Barat, Ternate">
Sulamadaha, Ternate Barat, Ternate

Sulamadaha adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="658920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658920" title="Sky News New Zealand">
Sky News New Zealand

Sky News New Zealand adalah saluran berita 24 jam dari Selandia Baru dan juga sebuah simulcast di Sky News Australia yang membawa branding NZ, dan muncul pada SKY Television.





</doc>
<doc id="658949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658949" title="TVNZ Heartland">
TVNZ Heartland

TVNZ Heartland adalah saluran televisi berlangganan dikelola oleh Television New Zealand di Selandia Baru. Diluncurkan pada 1 Juni 2010 dan menampilkan semua acara televisi asal Selandia Baru, sebagian besar program adalah ulang acara klasik yang sebelumnya ditayangkan di televisi Selandia Baru serta beberapa acara lebih baru.

«« Pranala dalam ««


</doc>
<doc id="658951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658951" title="William II dari Cagliari">
William II dari Cagliari

William II Salusio V (wafat 1254) merupakan seorang Giudice Cagliari dari tahun 1232 sampai kematiannya. Nama Kristennya adalah William, tetapi nama tahtanya adalah Salusio, berdasarkan tradisi Cagliaritan kuno yang mewakili para pimpinan mereka antara nama kecil Torchitorio dan Salusio. Ia akan dipanggil Salusio di dalam dokumen-dokumen resmi, meskipun ia di dalam sejarah dikenal sebagai William, seperti nama kakeknya, William I (Salusio IV).

William adalah putra tunggal Benedetta dan Torchitorio IV dari Cagliari. Ia dilahirkan setelah pernikahan mereka pada tahun 1214 dan sebelum kematian Torchitorio pada tahun 1217. Ia masih kanak-kanak ketika ia pertama kali menandatangani donasi-donasi ibunya untuk gereja di dalam interval damai tahun 1225–1226. Lewat pemerintahannya, Benedetta dan suaminya — Lamberto Visconti (1220–1225), Henry dari Capraia (1227–1228), dan Rinaldo Glandi (1230–1232) — melaksanakan pemerintahan nominal atas namanya, meskipun ibunya memerintah juga atas haknya sendiri. Pada tahun 1230, Ubaldo dari Gallura menyerang Cagliari, tetapi Gherardeschi Pisa mendukungnya atas nama Benedetta dan William muda.

Benedetta wafat pada akhir tahun 1233 atau awal tahun 1234 dan Giudice Cagliari dibagi antara beberapa keluarga Pisa yang berkuasa. Meskipun William adalah pewarisnya, pemerintahannya nominal, semuanya lebih karena dia terlalu muda untuk memerintah dengan haknya sendiri dan ditempatkan di bawah Kabupaten Agnes saudara perempuan ibunya dan suaminya, Marianus II dari Logudoro. Namun kenyataannya, ia adalah boneka warga Pisa.

Pada tahun 1235, ia telah tumbuh dewasa dan berkeinginan menyerah secara penuh kepada Pisa. Namun pemerintahannya, berakibat damai meskipun ia berperang dengan Visconti Gallura sampai tahun 1244 dengan dukungan Ranieri della Gherardesca di Bolgheri, suami kedua Agnes. Pada tahun 1239, ia membuat sebuah perjanjian damai dengan Leonard, Uskup Agung dari Cagliari, tetapi ia hanyalah sebuah bidak dari permainan warga Pisa dan tulisannya tidak memiliki nama apapun. Ia wafat pada tahun 1254. Putranya John menggantikannya sebagai Torchitorio V.



</doc>
<doc id="658959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658959" title="TVNZ Teletext">
TVNZ Teletext

TVNZ Teletext adalah saluran teleteks analog dikelola oleh Television New Zealand di Selandia Baru. Saluran ini juga tersedia di siaran televisi satelit Freeview.




</doc>
<doc id="658971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658971" title="Keluarga Della Gherardesca">
Keluarga Della Gherardesca

Gherardeschi atau della Gherardesca merupakan sebuah keluarga [Republik Pisa, dari awal abad ke-11. Keluarga mereka adalah salah satu keluarga yang paling menonjol di Pisa pada pertengahan abad ke-13. Mereka adalah simpatisan Ghibelline dan memegang kabupaten Donoratico.

Konstantinus I dari Gallura mungkin adalah salah satu anggota keluarga tersebut, yang memerintah Gallura atas nama Uskup Agung dari Pisa.

Gherardeschi memiliki persaingan dengan Istana Visconti, keluarga Ghibelline lainnya di Pisa. Pada tahun 1237, Uskup Agung dan Kaisar Frederick II intervensi di Pisa untuk mendamaikan kedua saingan tersebut, namun gagal. Pada tahun 1254, warga memberontak dan menentukan dua belas "Anziani del Popolo" ("Tetua Rakyat") sebagai wakil politik mereka.

Pada awal abad itu, Gherardeschi memperhatikan urusan-urusan Pisa di Sardinia. Pada tahun 1230, Ubaldo dari Gallura, seorang Visconti, menyerang Giudice Cagliari, namun Gherardeschi memukulnya mundur atas nama Benedetta dan William II yang muda. Pada tahun 1258, mereka menerima sepertiga Cagliari setelah pemotongannya. Ketiga mereka adalah selatan ketiga, termasuk kota Cagliari sendiri. Seorang wanita Gherardesca juga menikahi John Visconti, Giudice Gallura, yang telah menerima timur laut ketiga Cagliari. Pernikahan ini membawa rekonsiliasi akhir antara Visconti dan Gherardeschi.

Gherardeschi mencapai puncak kejayaan mereka di Pisa di bawah pimpinan Ugolino della Gherardesca pada tahun 1270 dan 1280. Ia didesak untuk membagi kekuasaan dengan keponakannya Nino Visconti, namun mereka segera berselisih. Warga Pisa yang muak menahan Ugolino dan menggulingkan Nino dari Gallura.

Terdapat kapel Gherardesca di dalam Gereja Saint Francis di Pisa.


</doc>
<doc id="658981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658981" title="Zombieland">
Zombieland

Zombieland merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Ruben Fleischer ini pemainnya antara lain ialah Jesse Eisenberg, Woody Harrelson, Emma Stone dan Abigail Breslin. Film ini dirilis pada tanggal 2 Oktober 2009.

Seluruh Dunia terkena virus penyakit sapi gila yang menyebabkan berubahnya para manusia menjadi zombie. Seorang murid yang belum pernah terkena virus sapi gila, Columbus Ohio (Jesse Eisenberg) berusaha melarikan diri dari kota zombie dengan menetapkan banyak peraturan yang dibuatnya sendiri untuk bertahan, seperti latihan kardio, pukulan ganda, larangan untuk menjadi pahlawan, waspada kamar mandi dan pemasangan sabuk pengaman di mobil.

Hari berikutnya, Columbus bertemu orang yang belum ter-infeksi, Tallahase(Woody Harrelson) yang menjadi pemburu zombie dadakan sejak para zombie berkuasa di bumi. Tallahase dan Columbus Berhenti ke Swalayan untuk mencari sebuah makanan bernama Twinkie. Tallahase dan Columbus bertemu Wichita (Emma Stone) dan Little Rock (Abigail Breslin), 2 gadis ini malah menipu kedua orang tersebut dengan melucuti senjata milik keduanya. Tallahase dan Columbus menemukan Mobil Truck Besar dan penuh dengan senjata besar. tetapi, 2 gadis ini tetap mencuri Truck Tallahase. saat Tallahase mengambil senjata Little Rock, Columbus mencoba menghentikan Perdebatan Wichita. saat Tallahase berdamai dengan Little Rock dan Wichita, Columbus menanyakan kotanya sendiri. saat Wichita memeberi informasi tentang kotanya telah hancur, Columbus memutar otak untuk tinggal bersama mereka.

Hari berikutnya, Tallahase mengajak Columbus dan lainya ke rumah Bill Murray. Columbus mengajak Wichita ke bioskop Murray lalu saat Tallahase , Wichita , dan Murray mengerjai Columbus, Columbus malah menyesal menembak Murray. Keesokan harinya, Wichita dan Little Rock Pergi menningalkan Columbus dan Tallahase. Columbus mulai strees karena kehilangan Wichita yg pergi ke Taman Hiburan bersama Little Rock.

Wichita dan Little Rock dalam bahaya ketika para zombie datang. Tallhase malah berubah pikiran untuk pergi ke Meksiko untuk menemukan Twinkie. Columbus setuju untuk menolong Wichita dan Little Rock. Saat Columbus datang, Columbus sangat ketakutan melawan Zombie badut sehingga ia terpaksa mengubah peraturannya menjadi "Jadilah Pahlawan". Columbus berhasil menyelamatkan Wichita dan Little Rock, tetapi Tallahase menyalahkan Twinkie tidak ada di Taman Hiburan Snack. lalu saat Wichita pura-pura meningalkan Columbus dan Tallhase, Little Rock memberi Tallhase sebuah Twinkie, lalu Columbus sadar dan akhirnya menemukan keluarga barunya.



</doc>
<doc id="658983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658983" title="Pertempuran Panormus">
Pertempuran Panormus

Pertempuran Panormus adalah pertempuran yang terjadi pada 251 SM antara Romawi, dipimpin oleh Konsul Lucius Caecilius Metellus, melawan Kartago, dipimpin oleh Hasdrubal, pada Perang Punisia Pertama. Hasilnya adalah kemenangan Romawi sehingga daerah Panormus tetap berada dalam kekuasaan Romawi sampai perang berakhir.

Menjelang akhir 252 SM atau awal 251 SM, Kartago berhasil memadamkan pemberontakan Libya di Afrika dan mengirim pasukan di bawah komando Hasdrubal, putra Hanno yang Agung, ke Sisilia. Hasdrubal ikut serta dalam Pertempuran Tunis, bersama jenderal tentara bayaran Yunani Xanthippos, dan banyak belajar darinya. Berdasarkan Polybius, Hasdrubal mnjelajahi daerah di sebelah barat Sisilia di sekitar kota Lilybaeum dan Selinus selama dua tahun tanpa mendapat perlawanan dari Romawi. Namun Hasdrubal memutuskan untuk menyerang pasukan Romawi yang dipimpin oleh Konsul Lucius Caecilius Metellus, yang sedang mengumpulkan hasil panen di sekitar Panormus. Hasdrubal memimpin paukannya melewati lembah Orethus menuju Panormus. Serangan ini tampak cukup beralasan karena pasukan Konsul Romawi lainnya sedang menuju kota Roma, dan kondisinya juga cukup menguntungkan.

Pasukan Hasdrubal berhasil memukul mundur pasukan Romawi sampai mereka harus bertahan di bailik tembok Panormus. Selanjutnya pasukan Hasdrubal menyerang daerah pedesaan. Kemudian pasukan Hasdrubal mendatangi kota dengan keluar dari lembah dan menyeberangi Sungai Orethus. Metellus memerintahkan infantri ringannya untuk mengusik barisan depan Kartago dan melemparkan lembing pada gajah-gajah perang Kartago. Supaya bisa melakukan rencana ini, infantri irngan Romawi berlindung di parit yang mengelilingi kota. Komandan gajah perang Kartago percaya bahwa perlawanan Romawi pasti lemah sehingga dia memerintahkan pasukan gajah perang untuk maju menyerang Romawi. Akibatnya posisi gajah-gajah perang menjadi terbuka dan mereka pun menjadi sasaran empuk bagi pasukan Romawi, yang menghujani gajah perang Kartago dengan lembing dan berbagai senjata lempar lainnya dari atas tembok kota dan dari bawah parit. Gajah-gajah perang menjadi panik dan malah menyerang pasukan mereka sendiri. Pada titik ini, Metellus dan legiunnya berada di luar gerbang kota menghadap pada pasukan Kartago yang tersisa. Metellus memerintahkan legiunnya untuk menyerang sayap kiri Kartago. Manuver ini berhasil memecah barisan Kartago. Namun pasukan Romawi tidak mengejar para prajurit Kartago yang kabur, mereka lebih memilih menangkap gajah-gajah perang Kartago. Gajah-gajah ini kelak dibawa ke Roma untuk dibunuh di sirkus.

Hasdrubal kalah di Sisilia, dan sesuai adat kebiasaan Kartago, maka Hasdrubal pun dipanggil kembali ke Kartago untuk dieksekusi. Penggantinya, yaitu Adhubal, memutuskan bahwa kota Selinus tak bisa lagi dijadikan garnisun dan dia pun memerintahkan kota tersebut untuk dihancurkan. Terleas dari pernag gerilya yang dilakukan oleh Hamilcar Barca, kekalahan di Panormus ini menandai berakhirnya kampanye militer Kartago di Sisilia.



</doc>
<doc id="658984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658984" title="SMA Negeri 1 Purbalingga">
SMA Negeri 1 Purbalingga

SMA Negeri (SMAN) 1 Purbalingga, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Purbalingga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Purbalingga untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="658994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658994" title="Torchitorio V dari Cagliari">
Torchitorio V dari Cagliari

Torchitorio V (wafat tahun 1256), dilahirkan sebagai John dan dikenal sebagai Chiano atau Chianni, merupakan seorang Giudice Cagliari dari tahun 1250 sampai kematiannya. Pemerintahannya terhitung singkat namun transformatif di dalam sejarah Sardinia.

Ia kemungkinan adalah putra pemimpin terdahulu William II. Seluruhnya yang pasti tentang keluarganya adalah bahwa ia sendiri adalah orang Massa dan bahwa ibunya adalah orang Serra. Tempat kelahirannya dan tanggalnya tidak diketahui dan ia tidak memiliki istri atau keturunan. Tanggal suksesinya juga hanya berdasarkan sebuah dugaan, karena terdapat suatu kekosongan di dalam sumber-sumber antara yang terakhir disebutkan William II dan yang pertama Torchitorio V.

Ketika ia pertama kali muncul sebagai Giudice pada tahun 1254, ia hanya memerintah sebagai nama saja; kekuasaan sesungguhnya di Cagliari berada di tangan keluarga-keluarga Gherardeschi, Visconti, dan Capraia. Chiano memberikan penghormatan kepada Republik Pisa untuk Cagliari. Pada tahun 1254, ia mengambil alih istana Cagliari, meskipun tidak secara paksa. Pada tanggal 23 September, ia membuat sebuah wasiat, mengumumkan pewarisnya adalah keponakan-keponakannya William III dan Rinaldo Cepolla.

Frustasi oleh meningkatnya gangguan Pisa di dalam "giudicato"-nya, Chiano dengan hati-hati berbalik ke Republik Genoa untuk bersekutu. Di bulan Februari 1256, ia mengirimkan dua utusan ("procuratores") ke Genoa untuk menandatangani sebuah perjanjian pada tanggal 20 April. Pada tanggal 25 Mei, Chiano menegaskan hal tersebut di dalam kapel Katedral kastilnya disaksikan oleh Malocello dan Percivalle Doria. Dengan kondisi perjanjian, kedua sekutu masing-masing berhutang bantuan militer di dalam perang-perang mereka. Chiano menjadi warga Genoa dan membayar penghormatan kepada dua wakil Republik. Cagliari menjamin Genoa ekspor bebas pajak untuk garam. Seluruh kastil Cagliari harus dibagikan di antara sekutu, namun sesungguhnya Genoa mengendalikan mereka. Chiano ditinggalkan hanya dengan sebuah rumah di Cagliari, namun ia ditawarkan sebuah istana di Genoa dan menikah dengan putri dari keluarga Malocello, yang diikat oleh perjanjian untuk diterima. Sementara itu, Ogerio Scoto dan Giovanni Pontano dikirim ke Cagliari sebagai "podestà" dan castellan masing-masing. Chiano kemudian mengusir orang-orang Pisa dari Castel di Castro dan memberikan haknya kepada orang-orang Genoa.

Diikuti dengan hal ini, "filopisani" Gallura dan Arborea, John Visconti dan William dari Capraia, menyerang Cagliari dan menduduki kota tersebut. Gherardo dan Ugolino della Gherardesca membawa 8 buah kapal untuk menguasai atas nama Pisa. Chiano, kemudian di Genoa, meninggalkan kota itu dengan 24 kapal dan mengikuti jalur pesisir Toscana, menangkap beberapa kaki tangan Pisa di sepanjang jalan. Ia tiba terlambat di Cagliari, dikalahkan dan ditangkap. Ia kemudian dibunuh oleh orang-orang Pisa di Santa Igia kemudian pada tahun itu. Pertempuran dan kematiannya terjadi suatu hari di antara tanggal 17 Juli dan 15 Oktober.

Ia digantikan oleh keponakannya William III, sesuai dengan wasiatnya pada tahun 1254. Terdapat sebuah jalan yang bernama Via Giudice Chiano di Cagliari hari ini.



</doc>
<doc id="658998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=658998" title="William III dari Cagliari">
William III dari Cagliari

William III, dari Istana Massa, merupakan seorang Giudice Cagliari yang terakhir, yang memerintah dengan nama tahta Salusio VI dari tahun 1256 sampai penurunannya dari tahta pada tahun 1258. Ia juga dikenal sebagai Guglielmo Cepolla atau Cipolla.

Ia adalah keponakan Torchitorio V dan keponakan Salusio V. Setelah pembunuhan mantan pemimpin, ia diumumkan Giudice, namun ia segera mengikuti pendahulunya di dalam sebuah kebijakan yang menguntungkan Republik Genoa atas dan terhadap pretensi dari Republik Pisa. Pada tahun 1258, pengaruh orang-orang Pisa di dalam wilayah — Gherardeschi, Para Pangeran Donoratico; William dari Capraia, bertindak sebagai Giudice Arborea; dan John Visconti, Giudice Gallura — menyerang Cagliari. Mereka menguasai kastil Castro dan menduduki Santa Igia, yang tidak menerima bantuan dari Genoa dan akhirnya hancur dan penduduk terpaksa melarikan diri dari dalam.

William digulingkan dan "giudicato"-nya dibagikan di antara para penguasanya: barat laut ketiga, Giudicato Agugliastra yang kuno, ke Gallura; pusat dimasukkan ke Arborea; dan wilayah Sulcis dan Iglesiente (barat) diberikan kepada Ugolino della Gherardesca.



</doc>
<doc id="659002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659002" title="Andrew dari Arborea">
Andrew dari Arborea

Andrew (atau Andreotto) (wafat tanggal 3 April 1308) merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1304.

Ia lebih tua dari dua anak haram John dan Vera Cappai. Ia wakil pemimpin dengan saudaranya Marianus III, namun ia memiliki supremasi dan gelar "otokrat basileus". Dari ibu mereka, keluarga Bas-Serra yang memerintah di Arborea menjadi terkenal sebagai Cappai de Bas.

Pada tahun 1308, Andrew mendapat kastil Serravalle di Bosa, Planargia, dan Costaville dari Malaspina. Akusisi tersebut akan tetap dipertahankan sebagai kepemilikan pribadi keluarga ("peculio"), namun hasil dari mereka yang digunakan untuk membiayai administrasi demesne ("fisc").


</doc>
<doc id="659013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659013" title="Bandar Udara Internasional Dallas-Fort Worth">
Bandar Udara Internasional Dallas-Fort Worth

Bandar Udara Internasional Dallas-Fort Worth adalah bandar udara yang terletak di antara kota Dallas dan Fort Worth. dan merupakan salah satu Bandar udara tersibuk di Amerika Serikat menurut lalu lintas penumpang internasional. Pada tahun 2010, tercatat arus kedatangan dan keberangkatan pesawat sebanyak 652.261 pesawat menempatkan bandara ini sebagai bandara keempat tersibuk di dunia berdasarkan arus kedatangan pesawat.



</doc>
<doc id="659015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659015" title="John dari Arborea">
John dari Arborea

John (wafat 23 Maret 1304), dilahirkan sebagai Chiano, merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1297 sampai kematiannya.

Ia adalah putra dan pewaris Marianus II dan bertahta dibawah perwalian Tosorat Uberti, seorang bangsawan Pisa. Nino Visconti Gallura digulingkan pada tahun 1288, John merupakan Giudice Arborea satu-satunya dan "giudicato" satu-satunya yang tinggal di pulau Sardinia. Tak lama setelah suksesinya, Paus Boniface VIII, sepenuhnya mengabaikan undang-undang aktif seluruhnya, memproklamasikan sebuah "Regnum Sardiniae et Corsicae": Kerajaan Sardinia dan Korsika. Ia dinamakan Raja James II dari Aragon dan membuka jalan untuk invasi kedua pulau tersebut.

John bersiap-siap untuk melawan. Pada tahun 1300, ia menyerahkan (atau menjual) kepada Pisa ketiga Cagliari yang ia pimpin, tambang perak, dan mungkin, bagian pengadilan demesne. Ini berlangsung — pemindahtanganan lahan publik — merilis orang untuk memberontak ("bannus consensus") dan mereka melakukannya, mengeksekusi John dan memotong lidahnya.

Ia menikahi Giacomina (wafat 12 Februari 1329), putri Ugolino della Gherardesca, pada tahun 1287, atas anjuran ayahnya, meskipun ia telah memiliki keturunan hasil hubungannya dengan Vera Cappai di Villasalto. Ia digantikan oleh putranya Andrew dan Marianus. Ia meninggalkan seorang putri yang sah, Joanna, yang wafat pada tahun 1308.


</doc>
<doc id="659030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659030" title="Australia Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putra">
Australia Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda adalah juara bertahan kategori ini, setelah mengalahkan musuh bebuyutannya, Stéphane Houdet, di babak final tahun 2010. Final ini terulang lagi pada tahun 2011 dengan Kunieda memenangkan pertandingan dengan skor 6–0, 6–3.




</doc>
<doc id="659032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659032" title="Marianus II dari Arborea">
Marianus II dari Arborea

Marianus II (bahasa Italia: "Mariano II") (wafat 1297) merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1241 sampai kematiannya. Dengan aksi bakat militer, ia mengendalikan lebih dari setengah pulau Sardinia. Dengan kendalinya dari daratan tengah dan deposit yang kaya dari metal yang berharga, ia meningkatkan kekayaan "giudicato"-nya dan kelaparan dari krisis ekonomi secara umum memengaruhi seluruh Eropa pada saat itu.

Ia adalah putra dan pewaris Peter II dari Arborea keluarga Bas-Serra dan wanita lokal yang bernama Sardinia. Ia naik tahta pada usia muda dibawah perwalian William dari Capraia, seorang kerabat jauh. William adalah putra Bina de Lacon, janda Peter I, dan Hugh dari Capraia, Pangeran Prato. William dan saudara-saudaranya Anselm dan Berthold adalah murid di istana Peter II, yang menunjuk William wali untuk putranya.

Atas kematian William pada tahun 1264, Marianus tidak mengambil kekuasaan penuh, namun sebaliknya harus mengakui wakil-dominion putra William Nicholas. Pada tahun 1270, ia memenjarakan Nicholas, dan pada tahun 1274 ia memerintahkan untuk membunuhnya dan mulai memerintah sendiri, meskipun ia segera ditentang oleh putra Berthold Anselm, yang memegang Cagliari.

Marianus adalah sekutu dekat Republik Pisa, pasukan yang paling berkuasa di Sardinia di pertengahan abad ke-13, dan menerima kewarganegaraan Pisa pada tanggal 17 Juni 1265. Ia kerap tinggal di Pisa dan disana ia bertemu dengan istrinya, putri Andreotto Saraceno Caldera. Pada tahun 1287, ia menikahkan putranya John dengan Giacomina, putri Ugolino della Gherardesca, dengan siapa ia adalah pengikutnya. Marianus menjada pada tahun 1293.

Pada tahun 1274, ia memulai serangkaian petualangan berjuang untuk memperluas kekuasaannya di Cagliari dan Logudoro. Ia menguasai Monforte di Nurra dan merestorasikannya, meninggalkan sebuah prasasti baru di dalam musium Sassari. Pada tahun 1277, penaklukannya diakui oleh Paus John XXI. Ia mencaplok bagian Montiferru sejauh Monte Acuto dengan seluruh kastil-kastilnya. Ia kemudian membagi Logudoro "giudicato" menjadi selatan dan utara. Ia diangkat menjadi jenderal vikaris Logudoro.

Pada tahun 1284, Marianus meminta bantuan Peter III dari Aragon untuk merebut kembali Cagliari. Pada tahun 1287, Anselm dikalahkan dan dibunuh.

Pada tanggal 4 Januari 1295, ia membuat politik berbalik dan meninggalkan bagian ketiga Cagliari ke Pisa. Tak lama kemudian, ia mengambil bagian dengan ipar Gherardeschi dalam menduduki Villa di Chiesa, dibela oleh Guelphs Donoratico. Ia terluka dan mengungsi di San Leonardo di Siete Fuentes, dimana, menurut beberapa sumber, ia diracuni pada tahun 1297 oleh orang-orang Pisa yang ingin mengembangkan otoritas mereka di Cagliari kepada Argentiera Cixerri.

Disamping putra dan pewarisnya, John, ia meninggalkan seorang putri dan seorang anak haram yang bernama Barisone (wafat pada tahun 1305).


</doc>
<doc id="659040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659040" title="Fondrakoraya, Amandraya, Nias Selatan">
Fondrakoraya, Amandraya, Nias Selatan

Fondrakoraya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659041" title="Hiliamauzula, Amandraya, Nias Selatan">
Hiliamauzula, Amandraya, Nias Selatan

Hiliamauzula merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659043" title="Hilifadolo, Amandraya, Nias Selatan">
Hilifadolo, Amandraya, Nias Selatan

Hilifadolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659044" title="Hilifalawu, Amandraya, Nias Selatan">
Hilifalawu, Amandraya, Nias Selatan

Hilifalawu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659045" title="Hilihoru, Amandraya, Nias Selatan">
Hilihoru, Amandraya, Nias Selatan

Hilihoru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659046" title="Australia Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putri">
Australia Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Putri

Korie Homan merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi ia memilih untuk tidak mengikuti kompetisi tahun ini.




</doc>
<doc id="659047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659047" title="Hilimbowo, Amandraya, Nias Selatan">
Hilimbowo, Amandraya, Nias Selatan

Hilimbowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659049" title="Tuindrao, Amandraya, Nias Selatan">
Tuindrao, Amandraya, Nias Selatan

Tuindrao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659050" title="Sisobambowo, Amandraya, Nias Selatan">
Sisobambowo, Amandraya, Nias Selatan

Sisobambowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659051" title="Sisobahili, Amandraya, Nias Selatan">
Sisobahili, Amandraya, Nias Selatan

Sisobahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659052" title="Sisarahili Susua, Amandraya, Nias Selatan">
Sisarahili Susua, Amandraya, Nias Selatan

Sisarahili Susua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659053" title="Sifaoroasi, Amandraya, Nias Selatan">
Sifaoroasi, Amandraya, Nias Selatan

Sifaoroasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659054" title="Ramba-ramba, Amandraya, Nias Selatan">
Ramba-ramba, Amandraya, Nias Selatan

Ramba-ramba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659055" title="Hilimbulawa, Amandraya, Nias Selatan">
Hilimbulawa, Amandraya, Nias Selatan

Hilimbulawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659056" title="Hilioru Dua, Amandraya, Nias Selatan">
Hilioru Dua, Amandraya, Nias Selatan

Hilioru Dua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659060" title="Orahili Eho, Amandraya, Nias Selatan">
Orahili Eho, Amandraya, Nias Selatan

Orahili Eho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659061" title="Hilitotao, Amandraya, Nias Selatan">
Hilitotao, Amandraya, Nias Selatan

Hilitotao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659062" title="Lolomoyo, Amandraya, Nias Selatan">
Lolomoyo, Amandraya, Nias Selatan

Lolomoyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659063" title="Australia Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Quad">
Australia Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Quad

Peter Norfolk merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan David Wagner 6-2, 6-3 di babak final.





</doc>
<doc id="659065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659065" title="Lolozaria, Amandraya, Nias Selatan">
Lolozaria, Amandraya, Nias Selatan

Lolozaria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amandraya, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659070" title="Griya Asri">
Griya Asri

Griya Asri adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 dan diterbitkan oleh PT Griya Asri. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)



</doc>
<doc id="659071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659071" title="Ebino, Miyazaki">
Ebino, Miyazaki

Ebino adalah kota yang terletak di prefektur Miyazaki, Jepang. Ebino berbatasan dengan Prefektur Kagoshima, Prefektur Kumamoto dan Kobayashi, Miyazaki. Jumlah penduduk berdasarkan sensus tahun 2005 sebesar 23.079 jiwa.




</doc>
<doc id="659073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659073" title="Amandraya, Mazo, Nias Selatan">
Amandraya, Mazo, Nias Selatan

Amandraya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659074" title="Ambukha, Gomo, Nias Selatan">
Ambukha, Gomo, Nias Selatan

Ambukha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659075" title="Balohili Gomo, Boronadu, Nias Selatan">
Balohili Gomo, Boronadu, Nias Selatan

Balohili Gomo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659076" title="Balohili Mola, Umbunasi, Nias Selatan">
Balohili Mola, Umbunasi, Nias Selatan

Balohili Mola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659078" title="Doli-doli Idanotae, Gomo, Nias Selatan">
Doli-doli Idanotae, Gomo, Nias Selatan

Doli-doli Idano Tae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659079" title="Fanedanu, Ulu Idanotae, Nias Selatan">
Fanedanu, Ulu Idanotae, Nias Selatan

Fonedanu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659080" title="Hiliana'a Gomo, Gomo, Nias Selatan">
Hiliana'a Gomo, Gomo, Nias Selatan

Hilianaa Gomo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659081" title="Hiliana'a Susua, Susua, Nias Selatan">
Hiliana'a Susua, Susua, Nias Selatan

Hilianaa Susua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659082" title="Hilimbaruzo, Mazo, Nias Selatan">
Hilimbaruzo, Mazo, Nias Selatan

Hilimbaruzo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659083" title="Hilimboe, Susua, Nias Selatan">
Hilimboe, Susua, Nias Selatan

Hilimboe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659084" title="TVNZ ondemand">
TVNZ ondemand

TVNZ ondemand adalah layanan televisi daring Selandia Baru yang ditawarkan oleh Television New Zealand. Diluncurkan pada tanggal 20 Maret 2007 dan video-on-demand ini menyediakan berbagai konten gratis, seperti update berita dan program dilihat di saluran TVNZ.



</doc>
<doc id="659086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659086" title="Hilimboho, Susua, Nias Selatan">
Hilimboho, Susua, Nias Selatan

Hilimboho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659087" title="Kushima, Miyazaki">
Kushima, Miyazaki

Kushima adalah sebuah kota yang terletak di prefektur Prefektur Miyazaki, Jepang. Jumlah penduduk pada tahun 2003 22.727 jiwa.


</doc>
<doc id="659088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659088" title="Hilimbowo Idanotae, Idanotae, Nias Selatan">
Hilimbowo Idanotae, Idanotae, Nias Selatan

Hilimbowo Idano Tae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659090" title="Hiliorahua, Susua, Nias Selatan">
Hiliorahua, Susua, Nias Selatan

Hiliorahua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659091" title="Hiliuso, Umbunasi, Nias Selatan">
Hiliuso, Umbunasi, Nias Selatan

Hiliuso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659092" title="Lahusa Idanotae, Idanotae, Nias Selatan">
Lahusa Idanotae, Idanotae, Nias Selatan

Lahusa Idano Tae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659096" title="Umbu Idanotae, Idanotae, Nias Selatan">
Umbu Idanotae, Idanotae, Nias Selatan

Umbu Idano Tae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Umbu Idano Tae mayoritas penduduknya bermata pencaharian Petani, PNS, dan tenaga honorer.
Di Desa Umbu Idano Tae memiliki potensi yang baik di mana hasil tanamnya sangat banyak seperti Kokoa (Coklat), Pisang, Nilam, dan hasil-hasil alam lainnya.
Namun kelemahan yang terdapat di Desa Umbu Idano Tae yaitu transportasi yang masih minim di mana jalan dari kecamatan Gomo ke desa umbu idano tae tidak bisa dilewati kendaraan roda empat namun hanya roda dua itupun dikendarai oleh orang-orang yang sudah lama dan sudah punya pengalaman melewati jalan tersebut.

Untuk menuju Umbu Idano Tae, terdapat dua jalan, yaitu: melewati jalan dari Botohili—Hilimbowo—Sirahia—Umbu dan ada juga jalan lewat Botohili-lolosoni, Doli-Doli -Umbu sibohou dan Umbu idano tae.


</doc>
<doc id="659097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659097" title="Tobualo, Umbunasi, Nias Selatan">
Tobualo, Umbunasi, Nias Selatan

Tobualo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659098" title="Tetegawa'ai, Mazo, Nias Selatan">
Tetegawa'ai, Mazo, Nias Selatan

Tetegawaai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659099" title="Sirahia, Idanotae, Nias Selatan">
Sirahia, Idanotae, Nias Selatan

Sirahia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659100" title="Sifaoroasi Mole, Umbunasi, Nias Selatan">
Sifaoroasi Mole, Umbunasi, Nias Selatan

Sifaoroasi Mola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659102" title="Sifaoro'asi Gomo, Gomo, Nias Selatan">
Sifaoro'asi Gomo, Gomo, Nias Selatan

Sifaoroasi Gomo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659103" title="Sifalago Susua, Susua, Nias Selatan">
Sifalago Susua, Susua, Nias Selatan

Sifalago Susua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659104" title="Sifalago Gomo, Boronadu, Nias Selatan">
Sifalago Gomo, Boronadu, Nias Selatan

Sifalago Gomo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659105" title="Orahili Susua, Susua, Nias Selatan">
Orahili Susua, Susua, Nias Selatan

Orahili Susua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659106" title="Orahili Gomo, Gomo, Nias Selatan">
Orahili Gomo, Gomo, Nias Selatan

Orahili Gomo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659107" title="Luahondroito, Mazo, Nias Selatan">
Luahondroito, Mazo, Nias Selatan

Luahondroito merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659108" title="Lawa Lawaluo Gomo, Gomo, Nias Selatan">
Lawa Lawaluo Gomo, Gomo, Nias Selatan

Lawa Lawaluo Gomo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659109" title="Lawa-lawa Luo Idanotae, Idanotae, Nias Selatan">
Lawa-lawa Luo Idanotae, Idanotae, Nias Selatan

Lawa Lawaluo Idano Tae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659110" title="Lawindra, Umbunasi, Nias Selatan">
Lawindra, Umbunasi, Nias Selatan

Lawindra merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659111" title="Lolosoni, Gomo, Nias Selatan">
Lolosoni, Gomo, Nias Selatan

Lolosoni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659112" title="Lolozukhu, Umbunasi, Nias Selatan">
Lolozukhu, Umbunasi, Nias Selatan

Lolozukhu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gomo, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659121" title="Baluta, Tanah Masa, Nias Selatan">
Baluta, Tanah Masa, Nias Selatan

Baluta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Masa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659122" title="Bawo Analita Saeru, Tanah Masa, Nias Selatan">
Bawo Analita Saeru, Tanah Masa, Nias Selatan

Bawoanalita Saeru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659123" title="Bawonifaoso, Hibala, Nias Selatan">
Bawonifaoso, Hibala, Nias Selatan

Bawonifaoso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659124" title="Kadogawa, Miyazaki">
Kadogawa, Miyazaki

Kadogawa adalah sebuah kota kecil yang terletak di Distrik Higashiuki, Miyazaki, Jepang. Jumlah penduduk pada tahun 2003 sebesar 19.293 jiwa.



</doc>
<doc id="659125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659125" title="Morotsuka, Miyazaki">
Morotsuka, Miyazaki

Morotsuka, Miyazaki adalah sebuah kota kecil yang terletak di Distrik Higashiuki, Miyazaki, Jepang. Jumlah penduduk pada tahun 2003 sebesar 2.202 jiwa.


</doc>
<doc id="659126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659126" title="Misato, Miyazaki">
Misato, Miyazaki

Misato, Miyazaki adalah sebuah kota kecil yang terletak di Distrik Higashiuki, Miyazaki, Jepang. Jumlah penduduk pada tahun 2005 sebesar 6.913 jiwa.


</doc>
<doc id="659127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659127" title="Duru, Hibala, Nias Selatan">
Duru, Hibala, Nias Selatan

Duru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659128" title="Eho, Hibala, Nias Selatan">
Eho, Hibala, Nias Selatan

Eho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, dan merupakan ibu kota dari kecamatan Hibala kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659129" title="Tuwaso, Hibala, Nias Selatan">
Tuwaso, Hibala, Nias Selatan

Tuwaso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659130" title="Tebolo Melayu, Hibala, Nias Selatan">
Tebolo Melayu, Hibala, Nias Selatan

Tebolo Melayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659131" title="Sifauruasi, Tanah Masa, Nias Selatan">
Sifauruasi, Tanah Masa, Nias Selatan

Sifauruasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659132" title="Sialema, Hibala, Nias Selatan">
Sialema, Hibala, Nias Selatan

Sialema merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Sialema terdiri dari beberapa Dusun/dukuh, antara lain:


</doc>
<doc id="659133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659133" title="Saeru Melayu, Tanah Masa, Nias Selatan">
Saeru Melayu, Tanah Masa, Nias Selatan

Saeru Melayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659134" title="Makole, Tanah Masa, Nias Selatan">
Makole, Tanah Masa, Nias Selatan

Makole merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659135" title="Lumbui Melayu, Hibala, Nias Selatan">
Lumbui Melayu, Hibala, Nias Selatan

Lumbui Melayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659136" title="Hilianombasela, Hibala, Nias Selatan">
Hilianombasela, Hibala, Nias Selatan

Hilianombasela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659138" title="Hiliorodua Tebolo, Hibala, Nias Selatan">
Hiliorodua Tebolo, Hibala, Nias Selatan

Hilioro Dua Tebolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659139" title="Hilioromao, Hibala, Nias Selatan">
Hilioromao, Hibala, Nias Selatan

Hilioro Mao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hibala, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659147" title="Ageo, Saitama">
Ageo, Saitama

Ageo, Saitama adalah kota yang terletak di Prefektur Saitama, Jepang. Jumlah penduduk kota ini pada tahun sebesar 227.127 jiwa pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="659153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659153" title="Fujimino, Saitama">
Fujimino, Saitama

Fujimino adalah kota yang terletak di Prefektur Saitama, Jepang. Jumlah penduduk kota ini pada tahun 2008 sebesar 105,342 jiwa.



</doc>
<doc id="659154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659154" title="Fujimi, Saitama">
Fujimi, Saitama

Fujimi adalah kota yang terletak di Prefektur Saitama, Jepang. Jumlah penduduk kota ini pada tahun 2005 sebesar 104,937 jiwa.



</doc>
<doc id="659155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659155" title="Chichibu, Saitama">
Chichibu, Saitama

Chichibu, Saitama adalah kota yang terletak di Prefektur Saitama, Jepang. Jumlah penduduk kota ini pada tahun 2010 sebesar 67,351 jiwa.



</doc>
<doc id="659156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659156" title="Asaka, Saitama">
Asaka, Saitama

Asaka adalah kota yang terletak di Prefektur Saitama, Jepang. Jumlah penduduk kota ini pada tahun sebesar 124.680 jiwa pada 2006.



</doc>
<doc id="659172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659172" title="Bawolato, Lahusa, Nias Selatan">
Bawolato, Lahusa, Nias Selatan

Bawolato merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659173" title="Bawootalua, Lahusa, Nias Selatan">
Bawootalua, Lahusa, Nias Selatan

Bawootalua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659174" title="Bawozihono, Lahusa, Nias Selatan">
Bawozihono, Lahusa, Nias Selatan

Bawozihono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659175" title="Fetezou, Lahusa, Nias Selatan">
Fetezou, Lahusa, Nias Selatan

Fetezou merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659176" title="Golambanua I, Lahusa, Nias Selatan">
Golambanua I, Lahusa, Nias Selatan

Golambanua I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659177" title="Golambanua II, Lahusa, Nias Selatan">
Golambanua II, Lahusa, Nias Selatan

Golambanua II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659178" title="Hilidohona, Lahusa, Nias Selatan">
Hilidohona, Lahusa, Nias Selatan

Hilidohona merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659179" title="Hilihoya, Lahusa, Nias Selatan">
Hilihoya, Lahusa, Nias Selatan

Hilihoya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659180" title="Hilisaooto, Lahusa, Nias Selatan">
Hilisaooto, Lahusa, Nias Selatan

Hilisaooto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659181" title="Hilisimaetano, Lahusa, Nias Selatan">
Hilisimaetano, Lahusa, Nias Selatan

Hilisimaetano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659182" title="Lahusa, Lahusa, Nias Selatan">
Lahusa, Lahusa, Nias Selatan

Lahusa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659183" title="Sihareo, Lahusa, Nias Selatan">
Sihareo, Lahusa, Nias Selatan

Sihareo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659185" title="Silimabanua, Lahusa, Nias Selatan">
Silimabanua, Lahusa, Nias Selatan

Silimabanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659186" title="Siwalubanua, Lahusa, Nias Selatan">
Siwalubanua, Lahusa, Nias Selatan

Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659187" title="Uluidanoduo, Lahusa, Nias Selatan">
Uluidanoduo, Lahusa, Nias Selatan

Uluidanoduo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahusa, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659205" title="TVNZ Sport Extra">
TVNZ Sport Extra

TVNZ Sport Extra adalah saluran televisi olahraga dikelola oleh Television New Zealand di Selandia Baru. Saluran TV ini memulai penyiaran pada Juni 2007 dan ditutup pada 1 Agustus 2009. Acara TVNZ Sport Extra terdiri di program olahraga seperti V8 Supercars, Piala Dunia U-20 FIFA, Piala Asia AFC, Olimpiade 2008, Piala Konfederasi FIFA dan Kejuaraan Wimbledon.





</doc>
<doc id="659212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659212" title="Pertempuran Kinoskefala">
Pertempuran Kinoskefala

Pertempuran Kinoskefala adalah pertempuran yang terjadi di Thessalia pada 197 SM antara Romawi, yang dipimpin oleh Titus Quinctius Flamininus, dan Dinasti Antigonid dari Makedonia, dipimpin oleh Filipos V.

Flamininus, bersama sekutunya dari Liga Aitolia, berposisi di Thebes, Yunani, dan kemudian bergerak menuju Ferai untuk mencari Filipos, yang berada di Larisa. Ketika Flamininus mulai bergerak menuju Larisa dia memiliki pasukan sekitar 32,500 sampai 33,400 prajurit. Selain pasukan reguler Romawi dan unit tambahan, pasukan Flamininus juga terdiri dari para prajurit yang berasal dari Liga Aitolia, yang merupakan sekutu Romawi. Pasukan dari Liga Aitolia antara lain: infantri ringan dari Athamania, pemanah bayaran dari Kreta, serta gajah perang dan kavaleri Numidia dari Raja Masinissa. Sementara Filipos memliki sekitar 16,000 infantri berat dalam formasi phalanx, 2000 peltast, 5,500 infantri ringan dari Illyria, Thrakia, dan Kreta, dan 2.000 kavaleri, sehingga secara keseluruhan jumlah pasukannya sekitar 25,500 prajurit. Kedua pihak bertemu di dekat Ferai, dan pasukan Filipos dikalahkan dalam pertempuran kavaleri di bukit di luar kota tersebut. Kedua pihak lalu bergerak menuju Skotusa untuk memeproleh suplai makanan, namun kedua pasukan tidak saling melihat karena terhalang perbukitan.
Ketika pasukan bergerak, terjadi hujan badai, dan pada pagi hari setelahnya muncul kabut di perbukiran dan ladang yang memisahkan perkemahan kedua pasukan. Namun, Filipos tetap melanjutkan pergerakan pasukannya, dan pasukannya menjadi bingung dan tak tentu arah akibat kabut yang tebal. Filipos lalu mengirim pasukan kecil untuk menguasai perbukitan Kinoskefala. Sementara itu Flamininus, yang masih tidak menyadari keberadaan Flipos, mengirim beberapa kavaleri dan infantri ringan ke perbukitan. Kedua pasukan itu pun berhadapan di atas perbukitan. Pertempuran tersebut semakin lama semakin brutal dan Flamininus mengirim 500 kavaleri dan 2.000 infantri sebagai bala bantuan, yang sebagian besar merupakan prajurit Aitolia. Akibatnya, pasukan Filipos harus mundur dari perbukitan. Filipos lalu mengirim lebih banyak orang, yaitu kavaleri Thessalia dan Makedonianya, yang berhasil memukul mundur pasukan Romawi dari atas perbukitan, sampai kavaleri Aitolia menstabilkan situasi. Filipos, meskpun keras kepala untuk mengirim pasukan phalanxnya meunuju medan yang berbukit itu pada akhirnya memerintahkan serangan dengan 8.000 prajurit ketika dia mendengar bahwa pasukan Romawi mundur. Flamininus juga meletakkan pasukannya di medan tempur. Dia meninggalkan sayap kanan pasukannya, dengan gajah perang di bagian depan, dan memimpin sayap kirinya melawan Filipos. Sementara itu pasukan phalanx Filipos telah mencapai puncak bukit, dan setelah bergabung degan infantri ringan dan kavaleri yang dia posisikan di sayap kanannya, Filipos mengirim pahalanxnya menuruni bukit mengahdapai legiun Romawi yang datang mendekat. Ketika sayap kiri Romawi secara perlahan dipukul mundur, Flamininus memimpin sayap kanannya dan memerintahkan serangan.

Sayap kanan Filipos kini berada di tanah yang lebih tinggi daripada sayap kiri Romawi, dan pada awalnya sukses melawan mereka. Namun sayap kiri dan tengah Filipos, yang terdiri dari 8.000 phalanx, masih belum terorganisir dengan baik dan sedang berada dalam formasi bergerak, sehingga mereka belum membentuk formasi phalanx, dan ketika Flamininus mengerahkan gajah perangnya pada mereka, mereka pun muncur secara kacau-balau. Setelah berhasil menerobos barisan, salah satu tribunus Romawi memimpin dua puluh manipulus dan menyerang sayap kanan Makedonia dari arah belakang. Pasukan Makedonia tidak mampu mengubah formasi secepat manipulus Romawi. Kini mereka dikelilingi dari kedua sayap oleh legiun Romawi. Pada akhirnya pasukan Makedonia menderita kerugian yang besar dan banyak pula yang kabur.

Setelah pengejaran yang singkat, Flamininus membiarkan Filipos kabur. Berdasarkan Polybius dan Livius, 5,000 tentara Makedonia terbunuh. Livius menyebutkan bahwa sumber lainnya mengklaim bahwa 32,000 tentara Makedonia terbunuh dan bahkan satu penulis mengklaim bahwa jumlah korban Makedonia mencapai 40,000 orang. Namun Livius menyimpulkan bahwa Polybius adalah yang paling tepercaya mengenai hal ini. Flamininus juga menawan 1.0000 tentara Makedonia, sedangkan Romawi sendiri kehilangan sekitar 2.000 tentara.

Kekalahan Makedonia ini, bersama dengan Pertempuran Pyda kelak, menunjukkan bahwa pasukan phalanx Makedonia, yang dulunya dikenal sebagai unit tempur paling efektif di dunia, ternyata terbukti bisa dikalahkann oleh legiun Romawi. Phalanx, meskipun kuat, tidak fleksibel dalam hal formasi seperti halnya manipulus Romawi.

Makedonia harus mengalami kerugian yang besar akibat kekalahan ini. Negara-negara yang dulunya berada di bawah kekuasaan Makedonia kini bisa merdeka, Filipos diharuskan membayar 1.000 talent perak pada Romawi, Makedonia harus membubarkan angkatan laut serta sebagian besar angkatan daratnya, dan putra Filipos dikirim ke Romawi sebagai sandera.




</doc>
<doc id="659213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659213" title="Lang Lang (pianis)">
Lang Lang (pianis)

Lang Lang () () adalah pianis asal RRC. Ia kini tinggal di New York. Ia mulai tertarik belajar piano ketika menonton film Tom & Jerry yang menampilkan musik latar Hungarian Rhapsody No. 2 oleh Franz Liszt, menurutnya disinilah titik awal ia memiliki keinginan untuk menekuni piano.



</doc>
<doc id="659229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659229" title="Marianus III dari Arborea">
Marianus III dari Arborea

Marianus III (wafat pada tahun 1321) merupakan Giudice Arborea dari tahun 1308 sampai kematiannya. Ia wakil pemimpin kakandanya Andrew sejak kematian ayah mereka, John dari Arborea, pada tahun 1304. Ibu mereka adalah Vera Cappai, dari siapa mereka mengambil nama keluarga Cappai de Bas. Mereka adalah anak haram.

Pada tahun 1312, ia dibatasi oleh Republik Pisa untuk membeli haknya sendiri atas suksesi dari Kaisar Henry VII dan untuk menikahi Constance dari Montalcino secara berwakil. Pada tahun 1314, ia meminta bantuan dari Mahkota Aragon melawan warga Pisa.

Ia merestorasi jalan-jalan dan jembatan, menyempurnakan benteng-benteng Oristano dan menara pertahanannya, dan membangun istana archiepiscopal baru.

Ia tidak pernah benar-benar menikahi Constance, namun ia berkohabitasi dengan Padulesa de Serra, yang memberinya 6 orang anak, yang salah satunya menjadi pewarisnya, Hugh II.


</doc>
<doc id="659230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659230" title="Hugh II dari Arborea">
Hugh II dari Arborea

Hugh II (wafat pada tahun 1336) merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1321. Ia adalah anak haram Marianus III dari Arborea dan Paulesa de Serra.

Hugh memihak kepada James II dari Aragon, yang telah investasi dengan Kerajaan Sardinia dan Korsika oleh Paus Boniface VIII pada tahun 1297. Ia menjadi kaki tangan James untuk Arborea dan mungkin ingin mengembangkan kendalinya atas seluruh pulau tersebut, sebagai gubernur atas nama Mahkota Katalan. Untuk tujuan ini, ia membantu calon Alfonso IV dalam penaklukannya pada tahun 1323 – 1324, ketika Republik Pisa diusir dari pulau itu. Setelah pasukan Alfonso mendarat di Palmas, Hugh bergabung dengannya dalam menduduki Villa di Chiesa (modern Iglesias). Ia juga hadir ketika Crasta jatuh pada tanggal 15 Juni 1324.

Hugh menikahi Benedetta (wafat sekitar tahun 1345). Mereka memiliki 9 orang anak:


Hugh juga memiliki seorang anak haram:

Hugh wafat karena sakit pada tahun 1336.



</doc>
<doc id="659231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659231" title="Peter III dari Arborea">
Peter III dari Arborea

Peter III (wafat 1347), berasal dari keluarga Cappai de Bas, merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1335. Ia merupakan putra Hugh II dan atas kematian ayahnya, ia mengirimkan amanat kepada Alfonso IV dari Aragon dan naik tahta.

Peter menikahi Constance (wafat 18 Februari 1348), putri Thomas II dari Saluzzo, menjelang tahun 1326. Ia memerintah di dalam bayangan kanselir-nya, Guido Cattaneo, Uskup Agung dari Arborea, dan doktor hukum sipil dan undang-undang, Filippo Mameli, seorang pastur Tramatza.

Ketika Alfonso wafat pada tahun 1336, abang Peter Marianus membayar penghormatan kepada Peter IV dari Aragon atas namanya. Pada tanggal 22 September 1343, ia mendapatkan dari Paus Clement IV permisi untuk mendirikan sebuah biara di Clarisse.


</doc>
<doc id="659232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659232" title="Marianus IV dari Arborea">
Marianus IV dari Arborea

Marianus IV (1329 – 1376), disebut yang Agung, merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1347 sampai kematiannya. Ia adalah, seperti namanya yang disebutkan, merupakan seorang Giudice Arborea yang terhebat. Ia adalah seorang legislator dan seorang prajurit yang pemerintahannya melihat dimulainya kodifikasi aturan hukum negara dan tak henti-hentinya berperang dengan Republik Pisa dan Kerajaan Aragon. Ia juga merupakan seorang yang religius, yang memiliki koneksi dengan Catherine dari Siena. Ia secara singkat adalah seorang "pembuat undang-undang yang bijak, politisi berbakat, dan prajurit yang gagah berani."

Dilahirkan di Oristano, ia meruapakn putra Hugh II dan pewaris abangnya Peter III. Sebagai orang Katalan ia mengambil bagian besar dari kebudayaan tersebut, dan menghabiskan hampir seluruh hidupnya di Barcelona, dimana ia dididik di istana Alfonso IV dari Aragon. Ia berpartisipasi secara aktif di dalam koronasi Peter IV pada tahun 1336. Pada tahun 1336 di Barcelona, ia menikahi Timbor, putri Dalmatius IV dari Rocabertí dan Beatrice dari Serrallonga, istri Baron Cabrenys. Pada tahun 1339, ia diinvestasikan oleh Peter dengan kabupaten-kabupaten Bas (Spanyol), Goceano (Sardinia), dan Marmilla (Sardinia).

Pada tahun 1347, Doria memberontak dan mengalahkan Katalan di Aidu de Turdu, menguasai Bonorva. Hal ini memicu peperangan panjang di antara Aragon dan Genoa, namun awalnya Doria tidak bisa mengambil keuntungan dari kemenangan mereka. Pada tanggal 11 September 1349, ia kembali ke Oristano, dua tahun setelah menggantikan abangnya yang tak memiliki keturunan. Satu dari tindakannya adalah mempopulasikan kembali kota Goceano, membangun kembali kastil disana, dan menanam taman yang kemerah-merahan.

Meskipun sebuah persekutuan telah berlaku dengan Aragon selama lebih dari 50 tahun pada saat aksesinya, Marianus menyadari bahwa tujuan politik Peter IV adalah tidak lebih daripada pencaplokan Sardinia dan, diikuti penguasaan Alghero pada tahun (1353), ia berpisah jalan dengan Katalan. Ia bersekutu dengan Genoa dan Doria, kemudian berperang dengan Aragon, dan membuat dirinya sendiri sebuah musuh dari Pisa dan Aragon.

Direktif pertama Marianus melawan Gerard Gherardeschi, orang Pisa yang setia kaki tangan Aragon. Ia menyerang Castel di Castro dari selatan namun dapat ditolak. Ia mulai mengepung sampai sekutu Doria-nya dapat menyerang dari utara. Mereka berhasil dan merebut Alghero. Pasukannya terbukti sukses di medan perang dan ia berhasil mengusir Aragon dari setiap benteng di pulau itu menyelamatkan benteng Castel di Castro. Ia bahkan diancam Sassari pada tahun 1354. Kemudian pada tahun itu, Peter IV mendarat di suatu pulau di Nulauro. Marianus segera memulai perang gerilya menyergap pasukan kerajaan sampai akhir tahun 1355, kedamaian singkat ditandatangani di Sanluri dimana Marianus menolak Alghero. Kedamaian itu berlangsung selama dua tahun, selama dimana Marianus memperkuat bala tentaranya dan ekonomi negara berkembang baik.

Pada tahun 1365, perang kembali dimulai dengan kekuatan penuh. Paus Urban V mengkonfirmasikan harta Arborea di seluruh pulau menyelamatkan Sassari, Alghero, dan Cagliari. Akan tetapi Peter IV mengirimkan sebuah armada yang dipimpin oleh Pere de Luna untuk memimpin sebuah pasukan Aragon jauh ke dalam Arborea, melewati benteng lain untuk menyerang Oristano. Sejumlah besar pasukan Aragon terkepung di antara pasukan Arborea yang dipimpin oleh Marianus dan putranya, calon Hugh III, dan diteruskan. Pada tahun 1368, Marianus akhirnya menguasai Sassari. Ia mempersiapkan kampanye lainnya ketika ia wafat pada tahun 1376.

Selama dua tahun damai, Marianus mulai bekerja menulis hukum-hukum lisan dan kebiasaan-kebiasaan Arborea. Kepala pekerjaan perundang-undangan di dalam masa pemerintahannya adalah "Codice Rurale", dimana putrinya Eleanor kemudian memasukkannya ke dalam Carta de Logu-nya besar. Namun kerja besarnya terpotong singkat karena kematiannya yang tiba-tiba yang disebabkan oleh wabah bubonik pada tahun 1376.

Dengan istrinya Tambor, Marianus memiliki 3 orang anak:

Timbor masih hidup pada tahun 1361, namun ini merupakan tahun terakhir ia didengar kabarnya.



</doc>
<doc id="659233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659233" title="Hugh III dari Arborea">
Hugh III dari Arborea

Hugh III (wafat 3 Maret 1383) merupakan putra sulung dan pewaris Marianus IV dari Arborea dan Timbor dari Rocabertí. Ia naik tahta pada tahun 1376 sebagai Giudice Arborea dan Pangeran Goceano. Di sebagian besar caranya ia melanjutkan dan menambahkan kebijakan-kebijakan ayahnya. Ia dipuji sebagai seorang pembuat undang-undang yang memimpin sebuah "saggio e moderato governo": "pemerintahan yang bijaksana dan moderat."

Pada tahun 1363, ia menikahi putri John III dari Viterbo, dari keluarga Da Vico, namun ia meninggal pada tahun 1369. Mereka memiliki seorang putri bernama Benedetta, yang pada tahun 1373 dipinang oleh Louis I, Adipati Anjou, putra kedua Raja Charles V dari Prancis, tanpa hasil.

Hugh berpartisipasi di dalam kampanye militer terakhir ayahnya melawan Pere de Luna, seorang jenderal Katalan, mengomando satu dari pertempuran-pertempuran yang menyergapnya di dalam gerakan penjepit di Oristano pada tahun 1365. Sebagai Giudice, Hugh berlanjut menentang pretensi Peter IV dari Aragon dan Katalan dan berperang melawan mereka.

Ia bermusuhan dengan para nobel, yang mencoba untuk menghasut yang miskin untuk memberontak. Pada tanggal 3 Maret 1383, Hugh dan putrinya — dan pewaris — dibunuh di Oristano selama pemberontakan populert. Para pemberontak mengumumkan sebuah "Republik" dan membuat hukum (yang telah dikodifikasikan, dikembangkan, dan ditingkatkan olehnya dan ayahnya) kedaulatan di Arborea. Pewaris Hugh adalah keponakannya Frederick, dibawah perwalian kakak perempuannya Eleanor, yang menenangkan para pemberontak dan mengembalikan keadilan pemerintahan.



</doc>
<doc id="659237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659237" title="Frederick dari Arborea">
Frederick dari Arborea

Frederick (1377–1387) merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1383 sampai kematiannya. Nama keluarganya adalah Doria Cappai de Baux, bagina terakhir yang korupsi dari Bas-Serra. Keponakan dan pewaris Hugh III, ia masih terlalu kecil ketika mewarisi tahta dan di bawah perwalian ibunya Eleanor.

Ia dilahirkan di Castel Genovese (modern Castelsardo) pada tahun 1377 dari Eleanor dengan Brancaleone Doria, seorang nobel Genoa. Pada tahun 1382, Eleanor bertempat tinggal di Genoa, domana ia membuat suatu perjanjian dengan Doge Nicolò Guarco yang meminjamkannya 4,000 florin dan menjanjikan Frederick menikah dengan putri Doge, Bianchina. Jika gadis itu meninggal sebelum pernikahan dilangsungkan, perjanjian tersebut dibatalkan. Frederick tidak pernah puber dan persetujuan itu tidak pernah dilaksanakan.

Atas kematian Hugh di dalam pemberontakan Republik, para baron dikerajaan berkumpul di dalam parlemen dan memilih Frederick. Eleanor segera bekerja mengalahkan para pemberontak dan mengamankan kerajaan putranya. Tak lama setelah hal itu tercapai, ayah Frederick muda ditahan oleh Peter yang Beretiket — yang menuntut gelar Raja Sardinia — dan dipenjarakan di Cagliari, pertama-tama di menara San Pancrazio dan kemudian di Elefante.

Frederick wafat pada tahun 1387, pada tahun yang sama dengan Peter. Ia digantikan oleh adiknya Marianus V, yang juga di bawah perwalian Eleanor.


</doc>
<doc id="659238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659238" title="Owabong">
Owabong

Objek wisata air Bojongsari atau lebih dikenal sebagai Owabong adalah tempat wisata keluarga yang memiliki wahana permainan berupa kolam renang, arena gokart, waterboom dan wahana air lainnya. Terletak di desa Bojongsari kecamatan Bojongsari Kabupaten Purbalingga provinsi Jawa Tengah.

Berawal dari sebuah kolam renang pribadi yang dibuat oleh warga negara Belanda yang dibangun pada tahun 1946, kemudian diambil alih seorang keturunan Tionghoa bernama Kwi Sing. Pada tahun 2004 dibeli oleh PEMDA kabupaten Purbalingga yang akhirnya membangunnya sebagai sebuah wahana wisata keluarga dan diperluas hingga 4,8 Ha dari sebelumnya yang hanya 1 Ha saja hingga selesai dan diresmikan pada 1 Maret 2005.




</doc>
<doc id="659239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659239" title="Marianus V dari Arborea">
Marianus V dari Arborea

Marianus V (1378 atau 1379 – 1407) merupakan seorang Giudice Arborea dari tahun 1387 sampai kematiannya. Nama keluarganya adalah Doria Cappai de Baux, bagian terakhir yang korupsi di Bas-Serra. Adik laki-laki dan pewaris Frederick, ia masih kanak-kanak ketika mewarisi dan masih dibawah perwalian ibunya Eleanor.

Ia dilahirkan di Castel Genovese (modern Castelsardo) antara tahun 1378 dan 1379 dari Eleanor dan Brancaleone Doria, seorang nobel Genoa. Pada tahun 1383, ia diumumkan Giudice bersama dengan abangnya. Pada tahun 1387, abangnya yang dipenjara meninggal dan Marianus menjadi Giudice tunggal pada saat Giudicato Arborea berperang dengan Mahkota Aragon. Pada tanggal 24 Januari 1388, Eleanor menandatangani sebuah perjanjian yang membawa kedamaian dan melindungi pemerintahan Marianus.

Pada tanggal 16 Agustus 1391, Marianus menemani ayahnya menaklukkan Sassari dan Osilo. Marianus berusia 14 tahun pada tahun 1392 ketika ibunya memaklumkan Carta de Logu dan ia diumumkan telah cukup usia. Ia langsung menegaskan kembali perjanjian dengan Aragon, namun kekuasaan sesungguhnya pada saat itu berada di tangan Brancaleone. Eleanor wafat pada tahun 1402. Ia meninggal karena wabah bubonik 5 tahun kemudian tanpa keturunan, yang menyebabkan krisis suksesi.


</doc>
<doc id="659240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659240" title="Lucius Vipstanus Gallus">
Lucius Vipstanus Gallus

Lucius Vipstanus Gallus (15 SM—17) merupakan seorang Praetor pada tahun 17, tahun kematiannya.

Ia menikahi Valeria, lahir pada tahun 10, putri Marcus Valerius Messalla Messallinus dan istri Claudia Marcella Minor dan saudara perempuan Marcus Valerius Messalla Barbatus, dan memiliki dua putra, Lucius Vipstanus Poplicola dan Gaius Vipstanus Messalla Gallus.



</doc>
<doc id="659251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659251" title="Abdulla Afifa">
Abdulla Afifa

Abdulla Afifa () adalah pemain sepak bola asal Qatar. Ia bermain sebagai gelandang untuk Al-Rayyan Sports Club.



</doc>
<doc id="659252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659252" title="Hamse Abdouh">
Hamse Abdouh

Hamse Abdouh (atau Hamza Abdu, ; ) adalah perenang asal Palestina. Ia mewakili Palestina dalam Olimpiade musim panas di Beijing pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="659263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659263" title="Takome, Ternate Barat, Ternate">
Takome, Ternate Barat, Ternate

Takome adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659264" title="Tobololo, Ternate Barat, Ternate">
Tobololo, Ternate Barat, Ternate

Tobololo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659265" title="Togafo, Ternate Barat, Ternate">
Togafo, Ternate Barat, Ternate

Togafo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ternate Barat, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659266" title="Togolobe, Pulau Hiri, Ternate">
Togolobe, Pulau Hiri, Ternate

Togolobe adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pulau Hiri, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659267" title="Tomajiko, Pulau Hiri, Ternate">
Tomajiko, Pulau Hiri, Ternate

Tomajiko adalah salah satu desa di kecamatan Pulau Hiri, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659268" title="Gamalama, Ternate Tengah, Ternate">
Gamalama, Ternate Tengah, Ternate

Gamalama adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Pada abad ke-17, Gamalama adalah ibu kota Kesultanan Ternate.


</doc>
<doc id="659269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659269" title="Kalumpang, Ternate Tengah, Ternate">
Kalumpang, Ternate Tengah, Ternate

Kalumpang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659270" title="Kampung Pisang, Ternate Tengah, Ternate">
Kampung Pisang, Ternate Tengah, Ternate

Kampung Pisang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659271" title="Kota Baru, Ternate Tengah, Ternate">
Kota Baru, Ternate Tengah, Ternate

Kota Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659272" title="Makassar Barat, Ternate Tengah, Ternate">
Makassar Barat, Ternate Tengah, Ternate

Makassar Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659273" title="Makassar Timur, Ternate Tengah, Ternate">
Makassar Timur, Ternate Tengah, Ternate

Makassar Timur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659274" title="Maliaro, Ternate Tengah, Ternate">
Maliaro, Ternate Tengah, Ternate

Maliaro adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659276" title="Marikurubu, Ternate Tengah, Ternate">
Marikurubu, Ternate Tengah, Ternate

Marikurubu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659277" title="Moya, Ternate Tengah, Ternate">
Moya, Ternate Tengah, Ternate

Moya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659278" title="Muhajirin, Ternate Tengah, Ternate">
Muhajirin, Ternate Tengah, Ternate

Muhajirin adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659279" title="Salahuddin, Ternate Tengah, Ternate">
Salahuddin, Ternate Tengah, Ternate

Salahuddin adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659280" title="Santiong, Ternate Tengah, Ternate">
Santiong, Ternate Tengah, Ternate

Santiong adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659281" title="Stadion, Ternate Tengah, Ternate">
Stadion, Ternate Tengah, Ternate

Stadion adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659282" title="Takoma, Ternate Tengah, Ternate">
Takoma, Ternate Tengah, Ternate

Takoma adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659283" title="Tanah Raja, Ternate Tengah, Ternate">
Tanah Raja, Ternate Tengah, Ternate

Tanah Raja adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Tengah, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659284" title="Bastiong Karance, Ternate Selatan, Ternate">
Bastiong Karance, Ternate Selatan, Ternate

Bastiong Karance adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659285" title="Bastiong Talangame, Ternate Selatan, Ternate">
Bastiong Talangame, Ternate Selatan, Ternate

Bastiong Talangame adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659286" title="Fitu, Ternate Selatan, Ternate">
Fitu, Ternate Selatan, Ternate

Fitu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659287" title="Gambesi, Ternate Selatan, Ternate">
Gambesi, Ternate Selatan, Ternate

Gambesi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659288" title="Jati, Ternate Selatan, Ternate">
Jati, Ternate Selatan, Ternate

Jati adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659289" title="Jati Perumnas, Ternate Selatan, Ternate">
Jati Perumnas, Ternate Selatan, Ternate

Jati Perumnas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659290" title="Sasa, Ternate Selatan, Ternate">
Sasa, Ternate Selatan, Ternate

Sasa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659291" title="Kalumata, Ternate Selatan, Ternate">
Kalumata, Ternate Selatan, Ternate

Kalumata adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659292" title="Kayu Merah, Ternate Selatan, Ternate">
Kayu Merah, Ternate Selatan, Ternate

Kayu Merah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Nama kayu Merah sendiri diambil dari kayu yang berwarna merah yang konon tumbuh di kawasan tersebut, kelurahan kayu merah bagian utara terdapat sebuah benteng yakni benteng Kalamata/Benteng Santa Lucia, benteng Kalamata merupakan benteng peninggalan Portugis.


</doc>
<doc id="659293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659293" title="Mangga Dua, Ternate Selatan, Ternate">
Mangga Dua, Ternate Selatan, Ternate

Mangga Dua adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659294" title="Mangga Dua Utara, Ternate Selatan, Ternate">
Mangga Dua Utara, Ternate Selatan, Ternate

Mangga Dua Utara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659297" title="Ngade, Ternate Selatan, Ternate">
Ngade, Ternate Selatan, Ternate

Ngade adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659298" title="Tabona, Ternate Selatan, Ternate">
Tabona, Ternate Selatan, Ternate

Tabona adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659412" title="Tanah Tinggi, Ternate Selatan, Ternate">
Tanah Tinggi, Ternate Selatan, Ternate

Tanah Tinggi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659413" title="Tanah Tinggi Barat, Ternate Selatan, Ternate">
Tanah Tinggi Barat, Ternate Selatan, Ternate

Tanah Tinggi Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659414" title="Toboko, Ternate Selatan, Ternate">
Toboko, Ternate Selatan, Ternate

Toboko adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659415" title="Ubo-Ubo, Ternate Selatan, Ternate">
Ubo-Ubo, Ternate Selatan, Ternate

Ubo-Ubo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Selatan, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.
Kelurahan Ubo-Ubo terdiri dari 15 RT dan 4 RW dengan batas wilayah sebelah utara adalah kelurahan Bastiong Talangame, sebelah dengan Kelurahan kayu Merah, sebelah barat dengan Kelurahan Tabona serta sebelha timur dengan Kelurahan Bastiong Karance.


</doc>
<doc id="659417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659417" title="Akehuda, Ternate Utara, Ternate">
Akehuda, Ternate Utara, Ternate

Akehuda adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659418" title="Dufa-Dufa, Ternate Utara, Ternate">
Dufa-Dufa, Ternate Utara, Ternate

Dufa-Dufa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659419" title="Kasturian, Ternate Utara, Ternate">
Kasturian, Ternate Utara, Ternate

Kasturian adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659420" title="Salero, Ternate Utara, Ternate">
Salero, Ternate Utara, Ternate

Salero adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659421" title="Sangaji, Ternate Utara, Ternate">
Sangaji, Ternate Utara, Ternate

Sangaji adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.
Kelurahan Sangaji adalah salah satu dari 77 Kelurahan dan Desa yang ada dalam wilayah Pemerintahan Kecamatan Ternate Utara. Kelurahan Sangaji mengalami pemekaran menjadi dua kelurahan, yaitu Kelurahan Sangaji dan Kelurahan Sangaji Utara berdasarkan PERDA Nomor 7 Tahun 20017.

Jumlah penduduk Kelurahan Sangaji menurut BPS Kota Ternate pd tahun 2014 adalah 6.076 jiwa dengan perincian jenis kelamin laki-laki berjumlah 3.098 jiwa dan  perempuan berjumlah 2.978 jiwa. Luas wilayah 24,62 Km2 .

Secara geografis kelurahan sangaji berada dalam wilayah Kecamatan Ternate Utara. Kondisi topografi dengan ketinggian 202 M di atas permukaan laut (dpl)

Kelurahan Sangaji dimekarkan menjadi Kelurahan Sangaji dan Kelurahan Sangaji Utara melalui PERDA Nomor 7 Tahun 20017. Jumlah RT dan RW di kelurahan ini adalah 15 RT dan 5 RW 

Kelurahan Sangaji termasuk dalam Bagian Wilayah Kota 1 (BWK-1). Kelurahan Sangaji merupakan kawasan pendukung kegiatan pusat kota maka Kelurahan Sangaji masuk dalam daftar BWK-1 (Bagian Wilayah Kota) penentuan ini diukur dari tingkat kawasan perumahan berkepadatan tinggi yang terletak di pesisir pantai dengan tingkat kepadatan berkisar antara 60-143 unit rumah per hektar.

Berdasarkan analisis tingkat kepadatan penduduk untuk tahun 2016-2021, masih tergolong rendah. Berikut disajikan tabel yang ambil dari RPLP (Rencana Penataan Lingkungan Pemukiman) Kelurahan Sangaji.

Analisis Kepadatan Penduduk di Kelurahan Sangaji Tahun 2016-2021

Fungsi dan arah pengembangan di BWK-1 meliputi pemukiman, bandara, pelabuhan, pariwisata, militer, jasa, perdagangan, perikanan, pertanian, pendidikan, olahraga, industry kecil dan ringan, dan peternakan.

Berdasarkan data tahun 2016 pertumbuhan ekonomi di Kelurahan Sangaji makin bertambah pesat. Mata pencaharian masyarakat di Kelurahan Sangaji ini sebagian besar adalah petani tanaman tahunan berupa cengkih dan pala. Berikutnya adalah nelayan dan berdagang. Fasilitas perekonomian yang ada di Kelurahan Sangaji adalah sebagai berikut: warung sebanyak 22 buah, toko  sebanyak 3 buah, warung nasi 20 dan warung makan 3 bh.

Seluruh masyarakat telah menggunakan listrik dan air PDAM


</doc>
<doc id="659422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659422" title="Sangaji Utara, Ternate Utara, Ternate">
Sangaji Utara, Ternate Utara, Ternate

Sangaji Utara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659424" title="Sango, Ternate Utara, Ternate">
Sango, Ternate Utara, Ternate

Sango adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659425" title="Soa, Ternate Utara, Ternate">
Soa, Ternate Utara, Ternate

Soa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659426" title="Soa Sio, Ternate Utara, Ternate">
Soa Sio, Ternate Utara, Ternate

Soa Sio adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659427" title="Tabam, Ternate Utara, Ternate">
Tabam, Ternate Utara, Ternate

Tabam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659428" title="Tafure, Ternate Utara, Ternate">
Tafure, Ternate Utara, Ternate

Tafure adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659429" title="Tarau, Ternate Utara, Ternate">
Tarau, Ternate Utara, Ternate

Tarau adalah salah satu desa di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659430" title="Toboleu, Ternate Utara, Ternate">
Toboleu, Ternate Utara, Ternate

Toboleu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659431" title="Tubo, Ternate Utara, Ternate">
Tubo, Ternate Utara, Ternate

Tubo adalah salah satu desa di kecamatan Ternate Utara, kota Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659434" title="Empeerom, Jaya Baru, Banda Aceh">
Empeerom, Jaya Baru, Banda Aceh

Empeerom adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659435" title="Geuceun Meunara, Jaya Baru, Banda Aceh">
Geuceun Meunara, Jaya Baru, Banda Aceh

Geuceu Meunara adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659436" title="Lam Jamee, Jaya Baru, Banda Aceh">
Lam Jamee, Jaya Baru, Banda Aceh

Lam Jamee adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659437" title="Lampoh Daya, Jaya Baru, Banda Aceh">
Lampoh Daya, Jaya Baru, Banda Aceh

Lampoh Daya adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659438" title="Lamteumen Barat, Jaya Baru, Banda Aceh">
Lamteumen Barat, Jaya Baru, Banda Aceh

Lamteumen Barat adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659439" title="Lamteumen Timur, Jaya Baru, Banda Aceh">
Lamteumen Timur, Jaya Baru, Banda Aceh

Lamteumen Timur adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659441" title="Punge Blang Cut, Jaya Baru, Banda Aceh">
Punge Blang Cut, Jaya Baru, Banda Aceh

Punge Blang Cut adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659442" title="Ulee Pata, Jaya Baru, Banda Aceh">
Ulee Pata, Jaya Baru, Banda Aceh

Ulee Pata adalah sebuah gampong di kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="659480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659480" title="Lateri, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Lateri, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Lateri adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Teluk Ambon Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.



</doc>
<doc id="659481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659481" title="Halong, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Halong, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Halong adalah desa di kecamatan Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="659483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659483" title="Nania, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Nania, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Nania adalah desa di kecamatan Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="659485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659485" title="Latta, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Latta, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Latta adalah desa di kecamatan Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="659490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659490" title="Negeri Lama, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Negeri Lama, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Negeri Lama adalah desa di kecamatan Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="659491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659491" title="Passo, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Passo, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Passo adalah desa di kecamatan Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="659492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659492" title="Waiheru, Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Waiheru, Teluk Ambon Baguala, Ambon

Waiheru adalah desa di kecamatan Baguala, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Desa Waiheru adalah salah satu Desa dari 4 (empat) desa dan 2 (dua) negeri dan 1 (satu) kelurahan di Kecamatan Teluk Ambon Baguala Kota Ambon. Desa Waiheru terletak pada wilayah pesisir dan dataran tinggi dengan luas 2.250 Ha, dan panjangnya sekitar 1,5 Km dengan jarak tempuh ke Ibu kota Ambon adalah 17 Km. Adapun letak Desa Waiheru berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


Pusat Pemerintahan Desa Waiheru terletak di Jln. Laksdya Leo Wattimena, RT. 004/RW.02 Kecamatan Teluk Ambon Baguala Kota Ambon.


</doc>
<doc id="659505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659505" title="Agawam, Massachusetts">
Agawam, Massachusetts

Agawam adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk berdasarkan hasil sensus tahun 2000 sebesar 28,144 jiwa.



</doc>
<doc id="659508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659508" title="Arnoul II dari Flandria">
Arnoul II dari Flandria

Arnoul II (960 atau 961 – 30 Maret, 987) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 965 sampai kematiannya. Ia adalah putra Baudouin III dari Flandria dan Mathilde Billung dari Sachsen, putri Hermann Billung

Baudouin III wafat pada tahun 962, ketika Arnoul masih kecil, dan dengan kakek Arnoul yang masih hidup, Arnoul I. Ketika Arnoul I wafat tiga tahun kemudian (965), kerajaan dipegang oleh kerabat mereka yang bernama Baudouin Balso.

Ketika Arnoul mencapai usia dewasa pada tahun 976, Flandria telah kehilangan beberapa wilayah selatan yang didapatkan oleh Arnoul I. Kemudian memberikan beberapa bagian Picardie Kepada Raja Lothaire dari Prancis untuk membantunya meyakinkan suksesi cucunya, dan memberikan Boulogne sebagai feodal kepada kerabatnya yang lain. Dan lagi, ketika Arnoul masih kecil Lothaire telah mengambil Ponthieu dan memberikannya kepada Hugues Capet, dan pangeran-pangeran pertama Guînes telah melantik diri mereka masing-masing.

Ia menikahi Rosala dari Italia, putri Berengario II dari Italia, dan digantikan oleh putra mereka, Baudouin IV.


</doc>
<doc id="659528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659528" title="Barnstable, Massachusetts">
Barnstable, Massachusetts

Barnstable adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk berdasarkan data tahun 2000 sebesar 47.821 jiwa.



</doc>
<doc id="659529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659529" title="Attleboro, Massachusetts">
Attleboro, Massachusetts

Attleboro adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2008 sebesar 42,833 jiwa.



</doc>
<doc id="659530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659530" title="Amesbury, Massachusetts">
Amesbury, Massachusetts

Amesbury adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2007 sebesar 16429 jiwa.




</doc>
<doc id="659536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659536" title="Persikas Subang">
Persikas Subang

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Subang atau sering disingkat menjadi Persikas Subang adalah suatu tim sepak bola Indonesia yang yang bermarkas di Stadion Persikas Subang di Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Selama ini Persikas lebih sering bermain di Divisi Dua dan Divisi Tiga. Hal ini terjadi karena kurangnya dukungan dari pemerintah untuk mengembangkan dan memajukan prestasi Persikas di kancah sepak bola Jawa Barat, sehingga prestasi Persikas tidak mencolok.

Saat ini, Persikas Subang seperti mati suri karena sudah lama tidak mengikuti kompetisi nasional dengan alasan biaya, sehingga Persikas subang hanya mampu mengirimkan tim di tingkat junior untuk diproyeksikan pada tim-tim yang lebih tinggi levelnya, mengingat prestasi para pemain muda Subang yang sangat baik ditingkat junior.

Stadion Persikas adalah kandang dari Persikas Subang, yang memiliki kapasitas 5.000 penonton. Stadion ini terletak di pusat Kota Subang. Stadion ini menjadi stadion pertama yang memiliki nama yang sama dengan tim yang menempatinya.

Hal ini tidak lepas dari sejarah, di mana pada saat itu Persikas dalam masa kejayaanya dikancah sepak bola Jawa Barat. Oleh karena itu, dipergunakan nama Stadion Persikas oleh para pengurus tim sebagai bentuk kecintaan dan apresiasi masyarakat Kabupaten Subang pada tim ini, agar nama Persikas dapat terus terdengar dan tidak terlupa pada masa yang akan datang.

Hingga saat ini, Persikas masih menggunakan Stadion Persikas untuk memainkan pertandingan kandangnya. Stadion ini juga sering dipakai sebagai "training center" beberapa tim lainnya di Jawa Barat, seperti Persib Bandung, Persikab Kabupaten Bandung, dan Bandung FC dalam masa pemusatan latihan sebelum memulai kompetisi.

Saat ini Persikas Subang sedang membangun stadion baru yang lebih modern untuk menggantikan Stadion lama yang sudah tua. Stadion baru tersebut dibangun dilokasi yang sama dengan stadion lama, dengan kapasitas 25.000 stadion baru nantinya akan dilengkapi lampu stadion, tribun dan fasilitas penunjang lainnya. Stadion baru nanti akan digunakan Persikas Subang sebagai Tuan Rumah dalam mengikuti kompetisi Liga Nusantara yang akan dilaksanakan oleh PSSI.



Sejak bermain di kompetisi nasional, Persikas Subang telah memiliki sejumlah pemain muda yang berprestasi yang bermain untuk persikas dan klub besar Indonesia. Mereka di antaranya:


Persikas Subang memiliki kelompok suporter fanatik yang tersebar diseluruh wilayah Kabupaten Subang, mengingat catatan historis sebagai klub satu-satunya dan kebanggaan dari masyarakat Kabupaten Subang sehingga setiap Persikas bertanding Stadion selalu dipadati para suporter persikas baik tua, muda, perempuan hingga anak kecil semua menjadi satu. Penggemar Persikas menamakan diri sebagai Super Sub (Suporter Subang Bersatu). Dimana Super Sub dapat menyatuakan seluruh masyarakat Kabupaten Subang menjadi satu tanpa ada perpecahan dalam mendukung tim kesayangannya (Persikas).

Derby Purwasuka merupakan istilah yang digunakan untuk menggambarkan Rivalitas antara Persika Karawang Persipo Purwakarta dan Persikas Subang. Nama ini diambil dari sejarah yang menghubungkan ketiga kota tersebut yang pada zaman dulu bersatu.

Secara historis dulu Subang merupakan wilayah dari Karawang, karena pada saat itu Karawang meliputi Purwakarta dan Subang. sehingga apabila tim dari masing-masing kota bertemu selalu menimbulkan tensi yang tinggi dalam pertandingannya, karena hubungan historis yang sangat erat baik dari segi kultur maupun budaya.

Pertandingan Derby ini selalu terjadi di level bawah persepak bolaan Indonesia tepatnya di Divisi Dua dan Divisi Tiga, seperti Persikas vs Persipo, Persikas vs Persika dan Persipo vs Persika. Semua pertandingan yang mempertemukan tim dari Wilayah Purwasuka sangat menarik animo penonton untuk datang ke stadion karena pertandingan Derby ini berjalan dengan tensi dan gengsi yang tinggi sehingga pertandingan Derby ini berlangsung panas yang dapat berujung pada keributan pemain, ofisial, dan penonton.


</doc>
<doc id="659538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659538" title="Beverly, Massachusetts">
Beverly, Massachusetts

Beverly adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk berdasarkan data tahun 2008 sebesar 39,343 jiwa.


</doc>
<doc id="659540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659540" title="Ælfthryth dari Flandria">
Ælfthryth dari Flandria

Ælfthryth dari Wessex (wafat pada tanggal 7 Juni, 929), juga dikenal sebagai Elftrudis, merupakan putra bungsu Alfred yang Agung, bangsa Sachsen Raja Inggris dan istrinya Ealhswith. Ia memiliki empat atau lima saudara, termasuk Raja Edward yang Lebih Tua dan Æthelflæd.

Ælfthryth menikahi Baudouin II (wafat pada tahun 918), Pangeran Flandria.

Mereka memiliki keturunan sebagai berikut :


Ælfthryth adalah tokoh dari pemenang medali novel dewasa "Journey For a Princess" oleh Margaret Leighton (1960: Farrar, Straus and Cudahy, New York, NY). Di dalam buku ini ia disebut Elstrid.


</doc>
<doc id="659554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659554" title="Wizards of Waverly Place">
Wizards of Waverly Place

Wizards of Waverly Place adalah serial televisi produksi Disney Channel Original yang mulai ditayangkan pada 12 Oktober 2007 hingga 6 Januari 2012. Serial ini memenangkan penghargaan “Outstanding Children's Program" di 61st Primetime Emmy Awards tahun 2009. Film adaptasi dari serial ini, "", ditayangkan oleh Disney Channel Original Movie tanggal 28 Agustus 2009 dan memenangkan penghargaan "Outstanding Children's Program" di 62nd Primetime Emmy Awards.
Serial ini dibuat oleh Todd J. Greenwald, dan dibintangi Selena Gomez, David Henrie dan Jake T. Austin sebagai 3 bersaudara dengan kemampuan sihir yang berkompetisi untuk memenangkan dan mewarisi kekuatan sihir keluarga. Pemain lainnya yang turut berpartisipasi, antara lain Jennifer Stone, María Canals Barrera dan David DeLuise. Mulai Juni 2010, Disney Channel menayangkan season keempatnya yang juga akan menjadi season terakhir serial ini.

<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="659556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659556" title="Brockton, Massachusetts">
Brockton, Massachusetts

Brockton adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="659557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659557" title="Chelsea, Massachusetts">
Chelsea, Massachusetts

Chelsea adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2007 sebesar 38,203 jiwa.



</doc>
<doc id="659558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659558" title="Chicopee, Massachusetts">
Chicopee, Massachusetts

Chicopee adalah kota yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 sebesar 54653 jiwa.



</doc>
<doc id="659560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659560" title="Britney/Brittany">
Britney/Brittany

"Britney/Brittany" adalah episode kedua dari musim kedua serial drama Amerika Serikat Glee. Juga merupakan episode ke-24 secara keseluruhan. Ditulis dan disutradarai oleh pembuatnya, Ryan Murphy. Disiarkan di jaringan Fox tanggal 28 September 2010. Episode ini mengkhususkan diri pada Britney Spears.

Anggota klub glee Brittany Pierce (Heather Morris) mengalami halusinasi mengenai Britney Spears ketika dalam pengaruh obat bius. Kemudian juga diikuti anggota klub lainnya yaitu Artie dan Rachel. Rachel dan Finn (Cory Monteith) mengalami masa sulit dalam hubungan mereka. Pembimbing mereka, Will Schuester (Matthew Morrison) tidak senang pada pacar baru Emma (Jayma Mays), Dr. Carl Howell (John Stamos).

"Britney/Brittany" ditonton 13,51 juta orang pada penayangan perdananya di Amerika Serikat.

Will Schuester menugaskan New Directions untuk menyanyikan lagu easy listening. Kurt (Chris Colfer) memberitahu kalau ada petisi di Facebook yang isinya menyuruh menampilkan lagu Britney Spears di hall McKinley High. Will menolak karena menurutnya Spears merupakan contoh figur tidak baik. Brittany juga berkata kalau nama lengkapnya adalah Brittany Susan Pierce, dan hal itu membuatnya sadar kalau ia tidak mungkin bisa terkenal seperti popstar yang namanya mirip dengannya itu.

Will kemudian mendiskusikan tentang Spears dengan Emma Pillsbury. Di ruangan Emma, Will bertemu pacar baru Emma, Dr. Carl Howell, seorang dokter gigi. Carl menawarkan diri untuk bertemu dengan anggota klub glee lain membicarakan masalah kebersihan gigi. Tes yang dilakukan menunjukkan kalau gigi Brittany, Rachel dan Artie (Kevin McHale) bermasalah. Ketiga murid ini berhalusinasi ketika Carl sedang membius mereka. Brittany berhalusinasi menyanyikan lagu Britney Spears' "I'm a Slave 4 U". Rachel yang sedang bermasalah dengan pacarnya Finn, karena ia kembali ke tim futbol, mendapatkan inspirasi baru karena berhalusinasi menyanyikan lagu "...Baby One More Time". Artie berhalusinasi menyanyikan lagu "Stronger" di mana ia juga menjadi anggota futbol dalam halusinasinya itu.Coach Beiste (Dot-Marie Jones) menerima Finn dan Artie, tidak peduli meskipun Artie cacat. Rachel cemburu ketika tahu Finn diterima lagi di futbol. Ia mengetes kesetiaan Finn padanya dengan menyuruh mantan pacar Finn, Quinn (Dianna Agron) untuk mendekatinya. Rachel percaya Finn setia padanya setelah melihat Finn menolak Quinn. Ia menyanyikan lagu Paramore, "The Only Exception", khusus untuk Finn.

Will tahu kalau Carl baru saja membeli sebuah Chevrolet Corvette baru dan ia pun ikut membeli juga. Tak lama kemudian, ia berkonfrontasi dengan mantan istrinya Terri (Jessalyn Gilsig), menyuruhnya agar ia segera mengembalikan mobil itu ke dealer dan jangan membuang-buang uang. Will melihat efek positif Spears pada anggota klub glee, dan Will setuju dan memperbolehkan mereka untuk menyanyikan lagu "Toxic" di hall sekolah. Sue menyalakan alarm kebakaran sekolah dan seluruh siswa dievakuasi dari hall tepat setelah New Directions menyelesaikan lagunya. Emma menyadarkan Will agar ia berhenti menjadi orang yang bukan dirinya. Will akhirnya memberi tahu klub kalau mereka tidak boleh menyanyikan lagu Britney Spears lagi.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu di antaranya:



</doc>
<doc id="659563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659563" title="Grilled Cheesus">
Grilled Cheesus

Grilled Cheesus" adalah episode ketiga musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan episode 25 secara keseluruhan. Ceritanya ditulis Brad Falchuk, disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon, dan disiarkan di jaringan Fox pada 5 Oktober 2010.

Ryan Murphy, pencipta dari serial ini, sudah memperkirakan episode ini akan menjadi episode Glee yang paling kontroversial karena memfokuskan pada agama dan apakah Tuhan itu menurut anggota klub glee.

"Grilled Cheesus" ditonton 11,2 juta orang pada penayangan perdananya di Amerika Serikat.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="659568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659568" title="Duets (Glee)">
Duets (Glee)

Duets" adalah episode keempat season kedua serial drama Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-26 secara keseluruhan. Ceritanya ditulis Ian Brennan, dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Disiarkan di jaringan Fox tanggal 12 Oktober 2010.

Di episode tersebut, pembimbing klub, Will Schuester (Matthew Morrison) menugaskan muridnya untuk menampilkan duet sesama anggota klub glee. Anggota baru Sam Evans (Chord Overstreet) secara resmi bergabung dengan klub, dan akhirnya berpartner dengan Quinn (Dianna Agron). Hubungan mereka berlanjut setelah mulai berlatih untuk penampilan mereka.

"Duets" ditonton oleh 11,36 juta orang pada penayangan perdananya di Amerika Serikat.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="659592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659592" title="Marguerite III">
Marguerite III

Margaret dari Dampierre (13 April 1350 – 16/21 Maret 1405) merupakan istri Pangeran Flandria (sebagai Margaret III), istri Pangeran Artois dan istri Pangeran Palatin Burgundia (sebagai Margaret II) dan dua kali istri Adipati Burgundia. Lewat ibunya, Margaret dari Brabant, putri John III, Adipati Brabant, Margaret juga merupakan pewaris wilayah Adipati Brabant dan Limburg.

Ia merupakan putri dan pewaris Louis de Mâle, Pangeran Flandria, Pangeran Nevers, dan Pangeran Rethel (1346–1384); dan istrinya Margaret dari Brabant. Lewat ibunya, Margaret I, Louis juga merupakan Pangeran Burgundia dan Pangeran Artois (1382–1384).

Pada tahun 1357, Margaret yang masih muda belia, kemudian berusia 7 tahun, menikah dengan Philip dari Rouvres, cucu dan pewaris Odo IV, Adipati Burgundia. Philip berusia 11 tahun dan merupakan sepupu keduanya. Ia adalah Pangeran Burgundia dan Artois (1347–1361), Adipati Burgundia (1350–1361), dan menjadi calon Pangeran Auvergne dan Boulogne (1360–1361).

Margaret menjadi janda pada tahun 1361, dan atas kematian suaminya, wilayah Adipati Burgundia diwariskan kepada John II dari Prancis (sebagai John I dari Burgundia). Pada tahun 1363 Philip sang Pemberani, putra bungsu John, diberikan wilayah Adipati sebagai Philip II, dan akhirnya menikahi bekas istri adipati, Margaret. Pernikahan kedua Margaret dengan Philip II dilangsungkan pada tahun 1369. Philip telah menjadi Adipati Touraine sebelumnya (1359–1363), dan kemudian menjadi pangeran Charolais juga (1390–1404). Ketika ayah Margaret meninggal pada tahun 1384, ia dan Philip mewarisi provinsi-provinsi Artois, Burgundia, Flandria, Nevers, dan Rethel. Philip meninggal pada tahun 1404, dan Margaret meninggal pada tahun berikutnya.

Menurut Guizot, ayahnya tidak berharap ia menikahi orang Prancis, lebih akrab dengan Inggris; ia dibujuk untuk menyetujui pernikahan oleh ibunya, Margaret dari Prancis.

Margaret dan Philip memiliki keturunan sebagai berikut:

Putra sulungnya, John yang Pemberani, menggantikannya pada tahun 1405 sebagai Adipati Burgundia, Pangeran Burgundia, Pangeran Artois, dan Pangeran Flandria. Pada tahun 1406 putranya yang lebih kecil Anthony mewarisi Brabant dan Limburg. Nevers pertama-tama di dalam kehidupannya, memberikan putra tertua mereka John, namun setelah suksesinya, kemudian jatuh ke tangan putra bungsunya Philip.


</doc>
<doc id="659595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659595" title="Nina Zatulini">
Nina Zatulini

Shadrina Zatulini Munaf () adalah seorang aktris Indonesia berdarah Minangkabau. Nina mengawali debutnya dengan membintangi sinetron "Tarzan Cilik" yang ditayangkan di RCTI. Ia juga pernah bermain dalam sinetron "Buku Harian Baim" dan namanya mulai dikenal publik melalui sinetron "Arti Sahabat" di Indosiar sebagai Angel. Nina adalah lulusan SMA Negeri 70 Jakarta.







</doc>
<doc id="659603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659603" title="Margaret dari Brabant">
Margaret dari Brabant

Margaret dari Brabant (1323–1380) merupakan putri kedua Adipati John III dari Brabant dan Mary dari Évreux.

Ia merupakan putri tunggal Adipati John. Pada tahun 1347 ia menikahi Adipati Louis II dari Flandria dan menjadi ibu Margaret III, istri Pangeran Flandria (1350–1405).
Melalui putrinya ini, Brabant berada di bawah pengaruh Burgundia, ketika ia menikahi Philip yang Pemberani.



</doc>
<doc id="659606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659606" title="Marie d'Évreux">
Marie d'Évreux

Marie d'Évreux (1303 – 31 Oktober, 1335) adalah putri Louis d'Évreux dengan istrinya Margaret dari Artois. Ia adalah anggota Istana Capet dan adalah istri Adipati Brabant atas pernikahannya dengan John III, Adipati Brabant.

Marie adalah putri sulung di antara 5 orang anak yang dilahirkan orangtuanya. Adik-adik Marie termasuk: Charles d'Évreux; Raja Etamples, Philip III dari Navarre; suami Joan II dari Navarre, dan Jeanne d'Évreux; Ratu Prancis atas pernikahannya dengan Charles IV dari Prancis.

Pada tahun 1311, Marie menikahi John III, Adipati Brabant karena isyarat ayahnya melakukan "pendekatan" dengan Prancis.

Mereka memiliki 6 orang anak:

Putri Marie, Joanna adalah wanita pertama istri Adipati Brabant dengan haknya sendiri. Putri lainnya, Margaret adalah nenek buyut John dari Bohemia dan kemudian leluhur dari Charles IV, Kaisar Romawi Suci.

Marie meninggal pada tanggal 31 Oktober, 1335, pada usianya yang ke-31 atau 32 tahun.


</doc>
<doc id="659607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659607" title="The Rocky Horror Glee Show">
The Rocky Horror Glee Show

"The Rocky Horror Glee Show" adalah episode kelima season kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan episode ke 27 secara keseluruhan. Disiarkan pertama kali di jaringan Fox tanggal 26 Oktober 2010. Ceritanya ditulis oleh Ryan Murphy dan Tim Wollaston. Disutradari oleh Adam Shankman.

Pada episode ini, anggota klub glee menampilkan ulang musikal "The Rocky Horror Show" tahun 1973, beserta film adaptasinya "The Rocky Horror Show" tahun 1975. Episode ini juga meluncurkan sebuah mini-album tersendiri, yaitu "", yang dirilis 19 Oktober 2010.

"The Rocky Horror Glee Show" ditonton oleh 11,76 juta pemirsa ketika pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="659608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659608" title="Dianna Agron">
Dianna Agron

Dianna Agron; bernama lengkap Dianna Elise Agron (; ) adalah seorang aktris film televisi, penyanyi, penari, dan produser sesekali, penulis, sutradara, model, dan fotografer asal Amerika Serikat. Agron memulai debutnya muncul sebagai Jessica Grant di "" selama 2006. Setelah ini, Agron memiliki penampilan kecil dalam film dan serial TV seperti "Drake & Josh", "Shark", "T.K.O.", "Skid Marks", "Dinner with Raphael", dan "Celebrities Anonymous". Dari 2006 hingga 2007, Agron memiliki peran berulang dalam "Veronica Mars" sebagai Jenny Budosh, dan "Heroes" sebagai Debbie Marshall. Pada 2009, Agron memerankan Quinn Fabray dalam serial drama komedi musikal Fox, "Glee". Quinn diperkenalkan sebagai "mengerikan, gadis paling kejam", seperti yang dikatakan Agron. Berkat peran ini, Agron telah memenangkan banyak penghargaan dan nominasi. Juga pada tahun itu, ia bercabang ke menulis dan mengarahkan dengan hasilnya menjadi film pendek "A Fuchsia Elephant",cerita tentang seorang gadis 18 tahun yang diperankan oleh Agron yang menciptakan pesta ulang tahun yang ideal, namun tidak pernah dirilis.

Pada 2011, Agron memerankan film "The Hunters" dan "I Am Number Four". Belakangan tahun itu, sebuah film dokumenter konser "Glee" dirilis, berjudul "". Pada 2013, Agron memerankan Belle Blake, bersama Robert De Niro, Michelle Pfeiffer, dan Tommy Lee Jones dalam film aksi kejahatan-komedi "The Family". Agron diatur untuk muncul di "A Conspiracy on Jekyll Island" (2014), "Zipper" (2014), "All Alone" (2015), dan "Pretenders" (2015), sebuah film tentang cinta segitiga.

Agron lahir di Savannah, Georgia, dan tinggal di San Antonio, Texas dan San Francisco, California. Dia adalah putri dari Mary dan Ronald S. Agron, seorang manajer umum hotel Hyatt. Dia memiliki adik, Jason. Keluarga ayah Agron berasal dari Rusia, dan menurut nama asli mereka, Agronsky, telah diubah oleh pejabat Ellis Island. Ayahnya lahir dari keluarga Yahudi, sementara ibunya berpindah agama ke Yudaisme. Agron bersekolah di Sekolah Ibrani dan memiliki bat mitzvah.

Ketika dia berusia 15, dia tahu bahwa ayahnya memiliki sklerosis multipel. Dalam sebuah wawancara untuk "Cosmopolitan", ia mengungkapkan: "Cukup sedikit berubah setelah itu," katanya "Pada usia tersebut, Anda tidak melihat kematian pada orang tua Anda." Penyakit itu menyebabkan hubungan orangtuanya berantakan, dan mereka memutuskan untuk. terpisah, yang menghancurkan baginya dan adik laki-lakinya. "Saya harus bermain terapis untuk keluarga saya... menjadi lem." Dia berhenti sejenak, kemudian berkata, "Mereka macam hal aku belum siap untuk berbicara tentang belum."

Agron bersekolah di Burlingame Intermediate School dan Burlingame High School, di mana ia berada di Homecoming Court, dan memerankan "Grease" sebagai Marty, dan juga terlibat dalam desain set, kostum, lukisan dan seluruh proses. Dia telah menari sejak usia tiga tahun, dengan fokus terutama pada jazz dan balet, dan dia kemudian mulai hip-hop menari dan jatuh cinta dengan teater musikal sebagai seorang anak, sering tampil di produksi lokal dan sekolah, dan bermain sebagai Dorothy di "The Wizard of Oz" di kelas lima, dan mulai mengajar tari sebagai remaja. Dia bilang dia tidak "populer" dalam arti stereotip di sekolah tinggi, meskipun ia memiliki banyak teman dari geng yang berbeda di sekitar sekolah.

Agron telah muncul di sejumlah acara televisi seperti "Shark", "Close to Home", "", "Numb3rs", dan memiliki peran berulang pada "Veronica Mars". Dia kemudian muncul sebagai Harper pada seri 13-episode film pendek yang berjudul "It's a Mall World", disutradarai oleh Milo Ventimiglia, dan disiarkan di MTV, dan kemudian pada musim kedua dari "Heroes" sebagai Debbie Marshall, kepala cheerleader/kapten skuat bersorak di Costa Verde High School. Dianna juga telah menjadi tuan rumah Festival Musik mini untuk 826LA di Los Angeles berjudul "Chickens in Love."

Peran yang paling menonjol yang dilakukan Agron sampai saat ini adalah sebagai Quinn Fabray, cheerleader sekolah tinggi, pada serial Fox "Glee". Agron adalah aktor utama terakhir yang dilemparkan, setelah memenangkan peran hanya beberapa hari sebelum pilot mulai syuting. Agron mengatakan dalam sebuah wawancara 2009 yang berkaitan dengan sesi casting nya: "Saya hampir ditebus pada audisi untuk pertunjukan saya sangat gugup.". Dengan penampilannya yang baik dan sehat, Agron pasti melihat bagian, tetapi produsen bertanya-tanya apakah ia muncul terlalu polos. Agron mengatakan dalam sebuah wawancara: "Mereka mengatakan kepada saya untuk datang kembali dengan rambut lurus dan berpakaian seksi Kemudian minggu itu, saya mulai bekerja." Agron mengikuti audisi "Fly Me to the Moon" oleh Frank Sinatra. Produser "Glee" mengatakan "kami benar-benar beruntung dalam menemukan Agron untuk memerankan Quinn". Quinn digambarkan oleh Agron sebagai musuh Rachel Berry (Lea Michele), dan "mengerikan, gadis paling kejam". Agron mengatakan bahwa bagian favorit dia dari Quinn adalah bahwa "dia pintar. Tapi dia juga manusia, dan melalui eksterior tangguh, dia sering menjadi seorang gadis kecil yang hilang." Quinn pada awalnya dipahami sebagai antagonis cheerleader kepala ratu lebah, keberangkatan dari pengalaman sekolah tinggi Agron yang sebenarnya.

Peran Quinn sebagai kepala cheerleader adalah penting untuk memahami karakternya. Agron mengatakan bahwa dia tidak pernah punya pengalaman bersorak terlebih dahulu sebelum Pilot. "Jika saya telah [sebagai cheerleader], aku akan berakhir di kruk," dia mengatakan kepada majalah "Emmy". Peran tersebut membuat Agron dinominasikan untuk Teen Choice Award untuk "Female Breakout Star" pada 2009. Dia dan anggota pemain lainnya dianugerahi Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by an Ensemble in a Comedy Series pada 2010, dan dinominasikan dalam kategori yang sama pada tahun berikutnya. Agron dipuji karena akting dramatis selama adegan konfrontasi dengan orang tua Quinn di "Ballad". Gerrick D. Kennedy, menulis untuk "Los Angeles Times", adalah kritik terhadap plot kehamilan Quinn yang sedang berlangsung di episode "Hairography", dan mencatat bahwa dia meringis setiap kali Quinn muncul di layar. Sebaliknya, Bobby Hankinson dari "Houston Chronicle" menikmati Quinn dalam episode, dan menulis: "Saya suka bahwa dia bisa menjaga dirinya di tepi "Mean Girls" sementara dia sedih atau gembira seperti saat ia bernyanyi "Papa Don't Preach". Penulis "The A.V. Club" Todd VanDerWerff menyarankan bahwa dalam musim ketiga reinvensi Quinn bergantung pada fakta produsen tidak lagi tahu bagaimana memanfaatkan Agron. Pada tanggal 23 Juli 2012, dilaporkan bahwa Agron akan lebih jarang muncul di musim keempat "Glee". Karakter Agron, Quinn, hanya muncul di tiga episode: "Thanksgiving", "Naked", dan "I Do". Agron kembali dalam musim kelima untuk dua episode spesial: "100" (episode ke-100 "Glee") dan "New Directions" (Bagian kedua dari episode ke-100). Pada 18 Maret 2014, Agron menyatakan minatnya kembali untuk episode "Glee" yang akan datang.

Pada 2012, The Biography Channel menayangkan sebuah dokumenter "Glee", dengan Agron diwawancarai bersama dengan castmates lainnya. Ini menunjukkan deskripsi singkat tentang karakter Dianna dan audisi untuk acara itu.

Pada 2007, Agron memerankan Dyanna dalam film aksi drama thriller "T.K.O.", disutradarai oleh Declan Mulvey, berama Samantha Alarcon, Daz Crawford dan Christian Boeving. Dia juga muncul sebagai Megan di film independen komedi "Skid Marks". Dia juga muncul sebagai Kyle's Girl dalam film komedi pendek "Rushers". Dia juga muncul dalam film komedi pendek "Dinner with Raphael", dan peran kecil sebagai Sadie dalam film independen komedi "Celebrities Anonymous", disutradarai oleh Dennis Hemphill Jr., bersama Lindsay Zir dan Joey Kern.

Pada 2010, ia juga muncul sebagai Minnow, adik perempuan dari Lila Hayes, dalam film komedi romantis "The Romantics". Dia memerankan Natalie, tunangan untuk karakter utama Ali, cinta bunga Jack, dalam film "Burlesque". Aktris ini juga muncul dalam "Bold Native", sebuah film tentang pembebasan hewan.

Pada 2011, Agron memerankan Alice dalam film thriller horor "The Hunters" dan dalam film fiksi ilmiah aksi thriller "I Am Number Four". Agron muncul dalam film konser "Glee", "".

Agron memerankan Belle Blake dalam film "The Family", bersama Robert De Niro, Tommy Lee Jones, dan Michelle Pfeiffer. Film ini dirilis pada tanggal 13 September 2013, dan menerima tinjauan negatif. "The Family" memulai debutnya di #2 di akhir pekan pertama dengan $14.500.000. Peninjau memuji penampilan Agron. Dia "memberikan penampilan terbaik dalam film sebagai remaja yang benar-benar seksi ketika datang usia seksual," ditulis kritikus Tony Medley." Menulis untuk "The Huffington Post", Zorianna Kit mengatakan: "De Niro, Pfeiffer dan Jones semuanya membawa 100% untuk peran mereka. Aktris "Glee" Dianna Agron telah stand-out di sini, bersinar sebagai putri yang jatuh cinta untuk pertama kalinya, saat mempertahankan keluarganya dari kehancuran total oleh mafia."

Pada tanggal 26 September 2013, dikonfirmasi oleh Josh Boone bahwa Agron berperan dalam film "Pretenders", bersama Michael B. Jordan, Anton Yelchin, dan Imogen Poots. Film ini akan mulai produksi pada tahun 2014. Pada tanggal 23 Oktober 2013, wawancara dengan Agron bisa dilepaskan dan dia bilang dia juga akan syuting film lain selama November 2013 di Chicago, di mana ia akan memainkan karakter yang "lebih agresif" dari karakter di "The Family". Ia kemudian mengungkapkan bahwa judul film ini adalah "A Conspiracy on Jekyll Island". Agron mengkonfirmasi melalui Twitter bahwa ia mulai syuting pada tanggal 20 November 2013.

Agron mulai syuting sebuah film thriller baru, "Zipper", di Louisiana pada tanggal 4 Februari 2014; dia akan memerankan karakter bernama Dalia. Patrick Wilson, Lena Headey, John Cho, dan Adrianne Palicki juga akan membintangi film ini. Ini mengikuti seorang jaksa federal berjalan untuk kantor yang tidak bisa menahan diri untuk tidak tidur dengan pengawalan kelas tinggi, meletakkan kedua kariernya dan kehidupan pribadinya dengan risiko besar. Film ini akan tayang perdana pada akhir 2014. Pada tanggal 21 Februari 2014 dilaporkan bahwa Agron akan membintangi sebuah film yang akan datang berjudul "All Alone", yang diperkirakan tayang perdana pada 2015.

Beberapa lagu yang dinyanyikan oleh Agron sebagai Quinn Fabray dalam "Glee" telah dirilis sebagai single, tersedia untuk unduhan digital, juga muncul pada album soundtrack acara itu. Agron membuat debut musiknya pada akhir episode "Showmance", menyanyikan lagu Dionne Warwick "I Say a Little Prayer". "I Say a Little Prayer" memasuki chart UK Singles Chart pada posisi 125. Lagu berikutnya yang dinyanyikan Quinn adalah dalam episode "Throwdown", menyanyikan The Supremes' "You Keep Me Hangin' On". Lagu tersebut memasuki chart UK Singles Chart pada posisi 166.

Lagu ini dirilis dalam album "". Editor "The Wall Street Journal" Raymund Flandez telah mengkritik cover Quinn dari "You Keep Me Hangin' On", yang ia sebut "tipis dan menggelegar". Dia membawakan lagu James Brown "It's a Man's Man's Man's World" dalam episode "Funk". Lagu tersebut memasuki chart Canadian Hot 100 pada posisi 73, UK Singles Chart pada posisi 94 dan Billboard Hot 100 pada posisi 95.

Pada musim ketiga, Quinn menyanyikan solo pertamanya sejak musim pertama, "Never Can Say Goodbye" oleh The Jackson 5, yang menerima ulasan sebagian besar positif. Jen Chaney dari "The Washington Post" memberikan nilai "B-" kepada lagu tersebut, dan mengatakan itu "bekerja jauh lebih baik dari setiap lagu yang mendahuluinya" karena disesuaikan lagu untuk acara "bukannya mencoba untuk keluar dari Jackson Jackson". Editor "Entertainment Weekly" Joseph Brannigan Lynch menyebutnya "penjumlahan bagus perjalanan karakternya, tetapi tidak cukup vokal mengesankan untuk membenarkan mendengarkan luar episode" dan memberikannya "B". Crystal Bell dari "HuffPost TV" menggambarkannya sebagai "pertunjukan blah", tetapi Kate Stanhope dari "TV Guide" mengatakan hal itu "manis dan reflektif". Erica Futterman dari "Rolling Stone" menulis bahwa itu adalah "sebuah lagu yang cocok untuk suara gerah Quinn dan membalik berarti dia memberikan lirik", dan editor "TVLine" Michael Slezak memiliki take sama: ia memberikannya "A" dan menyebutnya sebagai "sangat indah dan cocok" untuk suaranya. Dia juga telah menyanyikan banyak lagu kelompok pemain dan duet.

Pada Februari 2013, Agron membawakan dan menyanyikan "Dreams" dan ""What's Love Got to Do with It"" bersama A House For Lions dalam konser pertama "You, Me and Charlie" di Los Angeles. Ketika ditanya tentang apakah dia tertarik pada sebuah album solo pada tahun 2011, Agron mengatakan bahwa dia lebih fokus pada akting. Tetapi kemudian, pada Desember 2013, dia mengatakan itu tidak mungkin, tetapi bahwa "Anda tidak pernah tahu!", Katanya. "Album saya akan diberi judul pasti tidak Dianna Agron. Sesuatu yang menyenangkan. Saya mencoba untuk memikirkan sesuatu di tempat. Kata-kata acak yang datang ke pikiran: Kelelawar, Malam, Gelap, Biru", diteruskan Agron.

Pada 2010, Agron menyutradarai video musik untuk "Body" oleh Thao & The Get Down Stay Down.

Pada tanggal 28 Oktober 2013, Agron menegaskan bahwa dia akan syuting sebuah proyek musik. Dia mengatakan bahwa dia tidak akan bernyanyi, tetapi dia akan memerankan seorang penyanyi yang dia benar-benar mengagumi. Keesokan harinya, ia menegaskan bahwa itu adalah video musik, dan pada tanggal 30 Oktober, itu bisa difilmkan. Pada tanggal 25 November 2013, ia merilis video musik "Just Another Girl" oleh The Killers.

Dia bersama dengan Cory Monteith, Cassie Ventura, Jessica Szohr, Trevor Donovan dan Alex Meraz dipilih untuk berada di kampanye pemasaran Wal-Mart musim semi 2010 Ocean Pacific. Kampanye nasional memulai debutnya pada fashion, gaya hidup dan majalah hiburan seperti " Elle", "Teen Vogue", "Seventeen" dan "Cosmopolitan", outdoor dan online dalam situs resmi Ocean Pacific. Selain itu, para selebritis mengadakan sebuah pesta Ocean Pacific di Los Angeles pada akhir April dan tampil di depan umum dilakukan atas nama merek.

Selain itu, Agron telah menjadi model di sampul utama banyak majalah, seperti "Rolling Stone", "Seventeen", "Dolly", "Sugar", "GQ", "Elle", "Candy", "TV Guide", "Nylon for Guys", "Glamour", dan "Teen Vogue".

Agron ditampilkan dalam edisi September 2013 dari "Nylon for Guys", di mana ia berbicara tentang filmnya "The Family", karakter masa depan pada "Glee" selama musim kelima, dan rumor hubungannya. Dia juga muncul di edisi September 2013 majalah "Glamour"', di mana ia terutama berbicara tentang pakaian dan fashion. Kepada majalah, dia punya pemotretan dalam kunjungannya ke Venice, Italia.

Dianna ditampilkan dalam sampul peringatan satu tahun dari majalah "Galore", pada terbitan Desember 2013 dan Januari 2014. Dalam wawancara, dia berbicara tentang film mendatangnya, "A Conspiracy on Jekyll Island"; Video musik The Killers di mana ia tampil, "Just Another Girl"; dan kehidupan pribadinya.

Agron akan ditampilkan dalam edisi Februari 2014 dari "InStyle UK". "Gaya saya tomboi total," katanya selama wawancara. Dia juga berbicara tentang filmnya "The Family", teman akhirnya Cory Monteith, dan "Glee". Untuk pemotretan, ia mengenakan pakaian "Miu Miu".

Pada 2009, Agron menulis, membintangi, menyutradarai, dan menjadi produser eksekutif film pendek komedi "A Fuchsia Elephant". Plot berkisah tentang karakter Agron. Pada hari sebelum ulang tahunnya yang kedelapan belas, Charlotte Hill membuat keputusan untuk berubah. Tidak ingin mengikuti jejak dari ibu pecandu alkohol, dia mendata mitra mabuk bernama Michael (Dave Franco) untuk membantu membimbingnya. Film itu diproduksi selama masa hiatus "Glee" pada musim panas 2009.

Agron membawakan GLAAD Media Award pada 2 Juni 2012 di San Francisco. Pada 2012 dan 2013, Agron muncul di kampanye "Play As You Are" Nintendo, iklan untuk Art Academy: Lessons for Everyone!, dan pada tempat untuk petualangan memecahkan teka-teki Professor Layton dan Miracle Mask. Agron berbicara di San Francisco Power of Choice Luncheon ke-18 untuk merayakan ulang tahun ke-40 Roe V. Wade – 40 years of Choice! pada 7 Maret 2013 di San Francisco, dan menghadiri "The Hollywood Reporter" dan Jimmy Choo 2nd Annual 25 Most Powerful Stylists Luncheon pada 13 Maret 2013 di West Hollywood.

Untuk edisi Februari 2014 dari majalah"Galore", Dianna bekerja sebagai fotografer. Saudara laki-lakinya, Jason Agron, juga membantu untuk fotografi.

Setelah menyutradarai video musik Thao & The Get Down Stay Down, "Body", dan film independen yang belum pernah dirilis, "A Fuchsia Elephant", Agron telah menyatakan bahwa dia ingin terus menyutradarai proyek yang berbeda.

Agron dan rekan bintang "Glee" Lea Michele memutuskan untuk menyewa sebuah apartemen bersama-sama di pusat kota Los Angeles pada awal 2009. "Kami memukul turun ini di tempat kerja dan pulang ke rumah dan seperti itu, 'Apakah tidak begitu lucu ketika kita berjuang hari ini? Mari kita membuat cookies!'" kata Michele ke New York Magazine.

Pada 2011, ia menjalani operasi hidung untuk memperbaiki septum menyimpangnya yang merupakan hasil dari pukulan ke hidung ketika dia berusia empat belas tahun.

Akun Twitter Agron telah diretas pada tanggal 18 Desember 2011 dan telah mulai banyak topik trending. Hacker juga masuk ke email pribadi dan mulai membocorkan lagu, script, dan episode "Glee".

Setelah kematian bintang "Glee", Cory Monteith pada Juli 2013, Agron tercermin terhadap mortalitas sendiri, mengatakan "itu hanya membuat Anda mengambil sewa baru pada kehidupan dan melihat hal-hal sedikit berbeda. Dia benar-benar salah satu orang yang paling indah yang pernah saya temui sepanjang hidup saya..." Meskipun ia sekarang sudah keluar dari acara itu, katanya melanjutkan persahabatannya dengan sesama pemeran "Glee" telah nyaman di belakang kematian Monteith.

Agron memulai hubungan dengan pengusaha restoran Australia bernama Nick Mathers pada bulan Agustus 2013, namun mereka putus pada Januari 2014 untuk alasan yang tidak diketahui.

Agron adalah seorang vegetarian, dan telah mendukung PETA dan hak gay. Menggunakan akun Tumblr-nya sebagai titik awal, Agron merilis website-nya, You Me & Charlie pada 12 Desember 2011. Seiring dengan bantuan dari beberapa kontributor lainnya, ia menulis dan mengumpulkan tulisan, yang mata pelajaran bervariasi dari musik, seni, fashion, dan inspirasi setiap hari. Situs ini berfungsi sebagai inspirasi bagi banyak artis muda. Vanity Fair telah memuji situs, yang menyatakan bahwa situs tersebut "penuh sinar matahari, optimisme, dan orang-orang cantik".

Agron membawakan GLAAD Media Award pada tanggal 2 Juni 2012 di San Francisco. Rekan bintang dari "Glee", Naya Rivera dan Cory Monteith membawakan suatu acara pada tanggal 24 Maret 2012 di New York City. Mengikuti tradisi melelang ciuman Rivera untuk anggota penonton, dia menerima $5500 untuk kampanye.

Agron bekerja dengan The Trevor Project pada tahun 2012 untuk mengumpulkan uang untuk menghormati ulang tahunnya. Pada 2012, Agron mengunjungi Kampong Cham Center, di mana ia bertemu anak-anak dan penduduk remaja. Pada tanggal 20 April 2013, masyarakat menghormati Dianna dengan memberikan $ 10.200 untuk ulang tahunnya, menguntungkan Somaly Mam Foundation dalam upaya untuk memerangi perdagangan manusia. Agron menyumbangkan harta benda miliknya ke Vietnam Veterans of America di Los Angeles selama Agustus 2013. Agron juga mendukung inisiatif antara Camp Wonder dan Cetaphil, untuk anak-anak dengan penyakit kronis dan penyakit kulit yang mengancam jiwa untuk menjadi seorang anak.

Pada tanggal 22 Februari 2014, Agron berpartisipasi bersama dengan bintang "Glee" lainnya di acara terbesar Young Storytellers Foundation, "Glee Big Show", yang menampilkan pertunjukan live dari lima naskah yang ditulis oleh 5th Grade Young Storytellers untuk mendukung program seni di sekolah umum.

Agron dipilih oleh "People" untuk menjadi bagian dari Most Beautiful 2010. Dia juga berada di peringkat 8 di daftar "Hot 100" Afterellen.com pada tahun 2011. Selain itu, ia berada di peringkat 13 di daftar "Top TV 50 Karakter Wanita Favorit" AfterEllen.com pada tahun 2012, berkat karakternya, Quinn Fabray, dalam "Glee". Pada April 2012, "Shalom Life" memasukan ia pada peringkat 3 pada daftar "50 wanita Yahudi paling berbakat, cerdas, lucu, dan cantik di dunia." Kemudian pada tahun itu, ia dan rekan bintang, Naya Rivera dan Heather Morris, berada di tiga tempat pada daftar "AfterEllen Hot 100 2012", bersama Agron di tempat ke-2. Agron menduduki peringkat #28 dalam daftar Top 99 "Most Desirable Women" versi AskMen pada 2012. Dia juga menduduki peringkat #44 dalam daftar "100 Sexiest Women in the World" versi FHM. Agron juga menduduki tempat ketujuh dalam daftar Opposing Views "Hottest Actresses On Primetime TV" pada 2013. Dia menduduki tempat kedua dalam daftar MuchMusic "5 Stars to Watch in 2013".



</doc>
<doc id="659609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659609" title="Lea Michele">
Lea Michele

Lea Michele Sarfati (), dikenal secara profesional sebagai Lea Michele, adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat, yang paling dikenal untuk penampilannya sebagai Rachel Berry dalam serial televisi Fox "Glee". Peran Michele sebagai Rachel telah menerima banyak pujian kritis, menghasilkan dua nominasi Golden Globe dan nominasi Emmy untuk penampilannya. Dia juga telah menerima penghargaan Satellite Award, Screen Actors Guild Award dan tiga People's Choice Awards berturut-turut.

Michele mulai bekerja secara profesional sebagai aktris anak-anak di Broadway dalam produksi seperti "Les Misérables", "Ragtime", dan "Fiddler on the Roof". Pada tahun 2006, ia memerankan peran utama Wendla dalam musikal Broadway "Spring Awakening" dimana ia menerima nominasi Drama Desk Award. Pada Film, Michele membintangi film komedi romantis 2011 "New Year's Eve", dan telah menyuarakan karakter Dorothy Gale dalam film animasi yang akan datang, "".

Michele menandatangani kontrak dengan Columbia Records sebagai artis rekaman solo pada tahun 2012. Singel pertamanya, "Cannonball", dirilis pada tanggal 10 Desember 2013. Album debutnya, "Louder", dirilis pada tanggal 4 Maret 2014. Album ini berada di nomor 4 pada chart "Billboard 200". Buku pertamanya, "Brunette Ambition", ditetapkan untuk rilis pada tanggal 13 Mei 2014 dan akan diterbitkan oleh Harmony Books.

Michele dilahirkan di The Bronx, New York City. Dia adalah satu-satunya anak dari Edith, seorang perawat, dan Marc Sarfati, seorang pemilik delicatessen. Ibunya adalah seorang Italia Amerika dan beragama Katolik Roma, sementara ayahnya adalah seorang Yahudi Sephardik. Michele dibesarkan sebagai seorang Kristen Katolik, dan telah menyatakan bahwa ayahnya "dengan senang hati" menghadiri gereja bersama dia dan ibunya. Dia dibesarkan di Tenafly, New Jersey. Dia menghadiri Rockland Country Day School untuk sekolah dasar di New York dan kemudian Tenafly High School. Michele telah melakukan home schooling selama satu tahun saat bekerja di Toronto, Ontario di "Ragtime". Dia menghadiri Stagedoor Manor di Catskills, sebuah pusat untuk melakukan pelatihan seni. Dia kemudian diterima di Tisch School of the Arts di Universitas New York, tetapi memilih untuk terus bekerja secara profesional di atas panggung.

Michele mengadopsi nama panggung pada usia dini, ketika dia melanjutkan audisi pertamanya, dia memberikan namanya sebagai "Lea Michele," dan telah menggunakannya sejak itu. Dia telah menyatakan bahwa dia berubah karena dia menggoda tentang pengucapan nama belakangnya.

Michele memiliki jangkauan vokal dari soprano. Dia membuat debutnya di Broadway pada tahun 1995, pada usia 8, sebagai pengganti dalam peran Young Cosette di "Les Misérables". Kemudian diikuti oleh peran putri Tateh, Little Girl, di musikal Broadway tahun 1998 "Ragtime". Pada tahun 2004 (selama tahun senior sekolah tinggi), Michele memerankan Shprintze dalam revival dari musikal Broadway "Fiddler on the Roof". Dia juga bernyanyi di revival Broadway rekaman tahun 2004 "Fiddler on the Roof".

Dia memainkan peran Wendla Bergmann dalam versi musikal Steven Sater dan Duncan Sheik dari "Spring Awakening", membintangi lokakarya awal dan Off-Broadway dan akhirnya berasal dari peran dalam produksi Broadway pada tahun 2006 pada usia 20. Sekitar waktu yang sama bahwa acara itu ditetapkan untuk pergi ke Broadway, ia ditawari peran Éponine dalam revival Broadway dari "Les Misérables". Dia terpilih untuk tetap dengan "Spring Awakening", yang memulai debutnya di Broadway pada bulan Desember 2006. Dia dinominasikan untuk Drama Desk Award untuk penampilannya dalam "Spring Awakening" dalam kategori Outstanding Actress in a Musical.

Pada tanggal 18 Mei 2008, Michele meninggalkan "Spring Awakening" bersama Jonathan Groff, di mana mereka berdua diganti hari berikutnya oleh pemain pengganti Michele Alexandra Socha dan pendatang baru Kyle Riabko. Dia tampil dalam pembacaan musikal baru oleh Sheik dan Sater, "Nero", pada bulan Juli 2008 di Vassar College. Dia memerankan Éponine di konser Hollywood Bowl "Les Misérables" pada Agustus 2008.

Michele membintangi serial drama komedi musikal Fox "Glee" sebagai Rachel Berry, seorang penyanyi pemimpin perempuan dan pemeran acara. Dalam syuting "Glee", pencipta serial Ryan Murphy mencari aktor yang bisa teridentifikasi dengan terburu-buru membintangi peran teater. Alih-alih menggunakan panggilan syuting jaringan tradisional, ia menghabiskan waktu tiga bulan di Broadway, di mana ia menemukan Michele. Peran Rachel ditulis secara khusus untuk Michele. Pilot episode difilmkan pada akhir 2008. Dalam sebuah wawancara dengan "The Washington Post", Michele mengomentari perannya, mengatakan: "Aku agak hanya dilemparkan ke dalam ini-ini adalah salah satu pekerjaan televisi pertama yang pernah kualami. Tentu saja bisa menyanyi membantu membawa rasa nyaman. Karakter saya bermain benar-benar keluar dan dia melakukan dalam kehidupan sehari-hari seolah-olah dia tampil di depan audiens yang besar." Dia mengambil peran karena karakterisasi Rachel, dan menjelaskan: "Tidak hanya dia yang menjadi seorang penyanyi, tetapi dia memiliki begitu banyak hati-saya pikir itu apa yang kita butuhkan di TV. Sebuah acara yang diisi dengan hati dan cinta yang lucu. Ini mengirimkan pesan yang luar biasa untuk anak-anak tentang seni dan menjadi siapa Anda." Editor "Chicago Tribune" Maureen Ryan menulis bahwa Michele "tidak hanya memiliki suara yang menakjubkan, tetapi berhasil membuat karakternya, diva manja Rachel Berry, lebih dari stereotip tanpa humor." Denise Martin dari "The Los Angeles Times" mengomentari episode "The Rhodes Not Taken": "Kalau ada keadilan di dunia, Lea Michele akan memenangkan Golden Globe dan Emmy untuk memerankan Rachel."

Michele telah memenangkan sejumlah penghargaan untuk perannya sebagai Rachel. Di Satellite Awards 2009, ia memenangkan penghargaan untuk Best Performance by an Actress in a Musical or Comedy Television Series. Pada 2010, Michele memenangkan NewNowNext Awards untuk Brink of Fame: Actor. Pada tahun 2009, ia dinominasikan untuk Teen Choice Award dalam kategori Choice TV Breakout Star. Pada tahun yang sama, Michele dinominasikan untuk Golden Globe dalam kategori Best Actress - Television Series Musical or Comedy, dan Emmy Award untuk Outstanding Lead Actress in a Comedy Series. Dia menerima nominasi Teen Choice Award lainnya pada 2010 untuk Choice TV Actress: Comedy. Michele telah dimasukkan dalam daftar 100 Most Influential People In the World versi "Majalah Time" pada 2010. Dia memenangkan People's Choice Award 2012 untuk Favorite TV Comedy Actress. Beberapa lagu yang dinyanyikan oleh Michele sebagai Rachel telah dirilis sebagai single, tersedia untuk download digital Pada Desember 2010, Michele menerima penghargaan First-Ever Triple Threat Award dari "Billboard". Covernya dari lagu The All-American Rejects "Gives You Hell" mencapai posisi 40 di chart "Billboard" Hot 100. Michele tampil sebagai penyanyi utama di 14 dari 20 lagu pemain "Glee" pada 2010. Michele telah dinominasikan untuk dua Grammy Awards pada 2011. Yang pertama untuk Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocals ("Don't Stop Believin'"), dan yang kedua untuk Best Compilation Soundtrack Album for a Motion Picture, Television, or Other Visual Media (""). Michele mengatakan mengenai nominasi pertama Grammy: "Saya suka bahwa itu untuk "Don't Stop Believin'", yang untuk seluruh pemain, sehingga kita semua bisa pergi. Itu hanya mengagumkan." Dia dinominasikan lagi untuk Best Actress - Television Series Musical or Comedy pada Golden Globe Awards 2011.

Pada 2010, Michele bergabung menjadi pemain dalam film animasi "", menyuarakan peran utama Dorothy Gale. Dia memainkan peran dalam film komedi romantis Garry Marshall "New Year's Eve", yang dirilis pada tahun 2011. Sebelum Super Bowl XLV, pada tanggal 6 Februari 2011, ia menyanyikan "America the Beautiful" dengan Angkatan Udara Tops In Blue. Pada tanggal 18 September 2012, telah diumumkan bahwa Michele akan mengerjakan album solo pertamanya. Dia mulai rekaman untuk album setelah pada tanggal 1 Oktober 2012. Dia telah menyatakan bahwa itu adalah 'proses yang cukup lambat' tetapi dia ingin album menjadi lebih 'didorong pop/rock' bukan dipengaruhi Broadway. Michele telah menjadi seorang presenter di Golden Globes 2013, juga membawakan penghargaan untuk Best Actress in a TV Series bersama Nathan Fillion. Pada Mei 2013, telah diumumkan bahwa Michele telah menandatangani kesepakatan dengan Harmony Books, Random House Inc. untuk menuliskan bagian memoar, bagian bagaimana untuk buku berjudul "Brunette Ambition". Buku ini akan dirilis pada tanggal 13 Mei 2014. Pada tanggal 27 November 2013, Michele mengumumkan melalui halaman Twitternya bahwa singel pertama dari album debutnya "Louder" berjudul "Cannonball" keluar pada tanggal 10 Desember 2013. dia menyanyikan "Cannonball" langsung untuk pertama kalinya pada "The Ellen DeGeneres Show", pada 12 Desember 2013. Pada tanggal 19 Desember 2013, lagu solo pertama Michele "Cannonball" debut di nomor 75 pada chart "Billboard", membuatnya sebagai pemain utama pertama "Glee" sebagai solois utama pada chart Hot 100. Michele menyanyikan "Cannonball" pada akhir musim 3 dari "The X Factor USA" pada tanggal 19 Desember 2013. Pada tanggal 27 Desember 2013, lagu kedua yang berjudul "Battlefield" tayang perdana sebagai single promosi pada website Just Jared. Lagu ini dirilis ke iTunes Store sebagai instant download pada tanggal 28 Desember 2013. "Louder" memulai debutnya di chart "Billboard 200" di nomor 4, dengan album terjual lebih dari 62.000 unit di minggu pertama.

Michele aktif dalam amal bagi hak gay dan hak-hak binatang. Pada tahun 2008, Michele telah menjadi bagian dari iklan kampanye PETA "Buck Cruelty! Say No to Horse-Drawn Carriage Rides." Pada April 2010, Michele muncul dalam PSA untuk PETA untuk berbicara menentang pakaian bulu. Pada September 2010, Michele mendapat gelar kehormatan dari PETA untuk pekerjaannya terhadap hewan.

Dalam mendukung hak-hak gay, Michele tampil di Human Rights Campaign Dinner pada November 2009. Pada bulan yang sama, Michele dan Jonathan Groff tampil di True Colors Cabaret, acara penggalangan dana untuk mendukung kesetaraan gay, lesbian, biseksual dan transgender. Pada 2008, Michele tampil di sebuah konser amal, "Alive in the World," untuk membantu Twin Towers Orphan Fund. Michele juga telah aktif dengan Broadway Cares/Equity Fights AIDS. Untuk Broadway Cares, Michele telah berpartisipasi dalam Broadway Barks, Broadway Bares, The Easter Bonnet Competition dan The Flea Market dan Grand Auction.

Pada Oktober 2010, Michele tampil di sebuah konser amal untuk The Painted Turtle. Konser tersebut merayakan ulang tahun ke-35 dari "The Rocky Horror Picture Show", dengan Michele memainkan peran utama Janet Weiss untuk amal. Pada bulan Februari 2011, ia tampil untuk The Grammys MusiCares Benefit di Los Angeles, California. Pada April 2012, Michele tampil untuk penggalangan dana tahunan ke-17 The Jonsson Cancer Center Foundation (JCCF), Taste for a Cure, di UCLA bersama pemeran "Glee", Darren Criss. Pada Oktober 2012, Michele dan Criss juga tampil bersama di Big Brother & Big Sisters Of Greater Los Angeles 2012 Stars Gala.

Pada Juli 2012, Michele menjadi presenter peluncuran lelang amal Valspar Hands for Habitat acara dan menyumbangkan cetakan tangan yang ditandatangani untuk dilelang bersama dengan banyak cetakan tangan selebriti lainnya. Uang yang terkumpul dari lelang amal program tanggap bencana Habitat for Humanity, yang memberikan respon jangka panjang segera dan dan solusi terhadap bencana alam seperti tornado terakhir di Barat Tengah dan Tenggara yang rusak dan menghancurkan rumah-rumah ribuan. Pada Juni 2013, Michele menjadi presenter peluncuran Feed America untuk toko Target. Penerimaan dari koleksi gaya hidup akan bermanfaat bagi Feeding America, badan amal bantuan domestik kelaparan bangsa terkemuka. Pada Agustus 2013, Michele kembali menyumbangkan cetakan tangan untuk acara lelang amal Valspar Hands for Habitat. Michele menjadi presenter Lea Michele’s Night of Shopping dan Cocktails at Switch Boutique pada 14 Desember 2013 di Los Angeles. Acara ini disponsori oleh SodaStream dan menguntungkan Chrysalis, sebuah organisasi non-profit yang membantu orang-orang tunawisma mencari pekerjaan.

Michele saat ini tinggal di rumahnya di Hollywood dengan kucingnya yang bernama Sheila dan anjingnya yang bernama Pearl.

Michele berpacaran dengan aktor Broadway Theo Stockman selama hampir dua tahun sebelum putus September 2011.

Michele mulai bekerja bersama aktor Kanada Cory Monteith pada 2008, ketika mereka berperan sebagai kepentingan cinta pada "Glee". Mereka menjadi pasangan resmi pada akhir 2011. Mereka tetap berpasangan sampai kematian Cory Monteith pada tanggal 13 Juli 2013. Setelah kematian Cory Monteith, Michele menulis lagu bersama penyanyi/penulis lagu Australia Sia Furler tentang Monteith yang berjudul "If You Say So" yang ditampilkan di album debutnya, "Louder".

Michele ditampilkan di daftar Best Dressed List of 2010 versi "People Magazine" sebagai "The Newbie" dan dia telah dipilih untuk "2010 Most Stylish Star" oleh E! Online. Pada Juni 2010, AfterEllen memasukkan Michele ke posisi ke-16 pada daftar tahunan mereka Hot 100 untuk 2010, dipilih oleh pembaca lesbian dan biseksual. Pada tahun 2011, majalah khusus pria terpopuler asal Britania Raya "FHM" memberi peringkat ke-47 kepadanya pada daftar tahunan mereka 100 Sexiest Women. Pada Mei 2011, Michele berada di peringkat ke-28 pada "Maxim" 2011 Hot 100. Michele ditempatkan di nomor 10 pada daftar 50 Best Dressed Women of 2011 versi "Glamour Magazine". Dia muncul di daftar Hot 100 versi AfterEllen pada 2011, ditempatkan di nomor 10. Tahun berikutnya, dia berada di peringkat nomor 11 di AfterEllen Hot 100 pada 2012. Majalah "Women's Health" menempatkan Lea Michele pada Best 2012 Summer Bodies ke-3. Candie's mengumumkan pada tahun 2012 bahwa Michele akan menjadi juru bicara baru untuk merek pakaian/sepatu mereka. Kemudian pada tahun yang sama, diumumkan bahwa Michele telah menandatangani kesepakatan untuk menjadi juru bicara terbaru untuk merek rambut dan make-up L'Oreal Paris. Pada April 2012, dia ditempatkan di nomor 37 pada daftar 50 Best Dressed Women of 2012 versi "Glamour Magazine". Michele menempati peringkat 14 pada daftar 2012 Hot 100 versi "Maxim", dan ditempatkan di nomor 39 pada tahun berikutnya pada daftar 2013 Hot 100 versi "Maxim". Dia menduduki peringkat nomor 42 pada daftar Hot 100 versi AfterEllen pada 2013. Dia ditempatkan di nomor 76 di daftar 100 Sexiest Women list of 2013 versi "FHM". "Glamour Magazine" menempatkan Michele pada nomor 19 dalam daftar 50 Best Dressed Women of 2013. Dia ditempatkan di peringkat ke-48 dalam daftar 99 Most Desirable Women of 2014 versi askmen.com.

Michele adalah pendukung liberal Partai Demokrat dan mendukung Barack Obama di Pemilihan Presiden 2012. Obama memasukkan Michele dalam daftar keinginannya dari endorser selebriti untuk kampanyenya pada 2012. Kepentingan politik utama Michele adalah legalisasi pernikahan gay dan hak-hak binatang isu, khususnya penggunaan bulu di industri fashion dan kekejaman dari kuda dalam bisnis kereta kuda.








</doc>
<doc id="659614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659614" title="Amuri, Lolowau, Nias Selatan">
Amuri, Lolowau, Nias Selatan

Amuri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659615" title="Bawohosi, Lolowau, Nias Selatan">
Bawohosi, Lolowau, Nias Selatan

Bawohosi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659616" title="Bawosaloo Dao-dao, Lolowau, Nias Selatan">
Bawosaloo Dao-dao, Lolowau, Nias Selatan

Bawosaloo Dao-dao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659617" title="Bawosaloo Siwalawa, Lolowau, Nias Selatan">
Bawosaloo Siwalawa, Lolowau, Nias Selatan

Bawosaloo Siwalawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659618" title="Ehosakhozi, Lolowau, Nias Selatan">
Ehosakhozi, Lolowau, Nias Selatan

Ehosakhozi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659619" title="Fadoro Ewo, Lolowau, Nias Selatan">
Fadoro Ewo, Lolowau, Nias Selatan

Fadoro Ewo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659620" title="Helefanikha, Lolowau, Nias Selatan">
Helefanikha, Lolowau, Nias Selatan

Helefanikha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659621" title="Umbuasi, Lolowau, Nias Selatan">
Umbuasi, Lolowau, Nias Selatan

Umbuasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659622" title="Tuho Owo, Lolowau, Nias Selatan">
Tuho Owo, Lolowau, Nias Selatan

Tuho Owo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659623" title="Tuhegafoa, Lolowau, Nias Selatan">
Tuhegafoa, Lolowau, Nias Selatan

Tuhegafoa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659624" title="Togizita, Lolowau, Nias Selatan">
Togizita, Lolowau, Nias Selatan

Togizita merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659625" title="Hili Fadolo, Lolowau, Nias Selatan">
Hili Fadolo, Lolowau, Nias Selatan

Hili Fadolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659626" title="Talio, Lolowau, Nias Selatan">
Talio, Lolowau, Nias Selatan

Talio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659627" title="Hiliadulo, Lolowau, Nias Selatan">
Hiliadulo, Lolowau, Nias Selatan

Hiliadulo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659628" title="Hilimbowo, Lolowau, Nias Selatan">
Hilimbowo, Lolowau, Nias Selatan

Hilimbowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659629" title="Soromaasi, Lolowau, Nias Selatan">
Soromaasi, Lolowau, Nias Selatan

Soromaasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659630" title="Soledua, Lolowau, Nias Selatan">
Soledua, Lolowau, Nias Selatan

Soledua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659631" title="Hilinamazihono, Lolowau, Nias Selatan">
Hilinamazihono, Lolowau, Nias Selatan

Hilinamazihono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659632" title="Hilizoliga, Lolowau, Nias Selatan">
Hilizoliga, Lolowau, Nias Selatan

Hilizoliga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659633" title="Lauso, Lolowau, Nias Selatan">
Lauso, Lolowau, Nias Selatan

Lauso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659634" title="Lolofaoso, Lolowau, Nias Selatan">
Lolofaoso, Lolowau, Nias Selatan

Lolofaoso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659635" title="Lolohowa, Lolowau, Nias Selatan">
Lolohowa, Lolowau, Nias Selatan

Lolohowa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659636" title="Lolomoyo, Lolowau, Nias Selatan">
Lolomoyo, Lolowau, Nias Selatan

Lolomoyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659637" title="Lolowau, Lolowau, Nias Selatan">
Lolowau, Lolowau, Nias Selatan

Lolowau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659638" title="Maluo, Lolowau, Nias Selatan">
Maluo, Lolowau, Nias Selatan

Maluo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659639" title="Manawadano, Lolowau, Nias Selatan">
Manawadano, Lolowau, Nias Selatan

Manawadano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659640" title="Olayama, Lolowau, Nias Selatan">
Olayama, Lolowau, Nias Selatan

Olayama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659641" title="Simandaolo, Lolowau, Nias Selatan">
Simandaolo, Lolowau, Nias Selatan

Simandaolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659642" title="Sisarahili Ekholo, Lolowau, Nias Selatan">
Sisarahili Ekholo, Lolowau, Nias Selatan

Sisarahili Ekholo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659643" title="Sisarahili Oyo, Lolowau, Nias Selatan">
Sisarahili Oyo, Lolowau, Nias Selatan

Sisarahili Oyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659644" title="Sisobahili Huruna, Lolowau, Nias Selatan">
Sisobahili Huruna, Lolowau, Nias Selatan

Sisobahili Huruna merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659645" title="Sisobahili Siwalawa, Lolowau, Nias Selatan">
Sisobahili Siwalawa, Lolowau, Nias Selatan

Sisobahili Siwalawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolowau, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659646" title="Bridey Murphy">
Bridey Murphy

Bridey Murphy adalah nama yang diakui oleh seorang wanita bernama Virginia Tighe (yang lahir tanggal 27 April 1923 dan meninggal 12 Juli 1995) sebagai identitas dirinya pada kehidupan masa lalunya sebelum reinkarnasi menjadi Virginia Tighe.

Pada tahun 1952, seorang pengusaha dan praktisi hipnosis amatir dari Colorado bernama Morey Bernstein membawa seorang ibu rumah tangga bernama Virginia Tighe dari Colorado masuk ke dalam kondisi "trance" hipnosis, yang menggali kehidupan masa lalu Tighe sebagai wanita Irlandia dari abad ke-19 dan kelahirannya kembali di Amerika Serikat 59 tahun kemudian. Bernstein mempergunakan teknik regresi hipnosis yang membawa subjek kembali ke masa kanak-kanak. Bernstein kemudian berusaha membawa Virginia Tighe selangkah lebih jauh, menuju masa sebelum kelahirannya dan tiba-tiba terkejut karena dia sedang mendengarkan sosok Bridey Murphy yang berbicara dengan logat Irlandia.

Kisah Bridey diawali pada tahun 1806 ketika Bridey berusia delapan tahun dan tinggal di sebuah rumah di kota Cork. Dia adalah anak perempuan dari Duncan Murphy, seorang pengacara, and istrinya Kathleen. Pada usia 17 tahun dia menikah dengan pengacara bernama Sean Brian McCarthy dan pindah ke Belfast. Bridey menceritakan bahwa dirinya terjatuh sehingga meninggal dan menyaksikan pemakamannya sendiri, menggambarkan nisannya dan kondisi kehidupan setelah kematian. Menurut Bridey kondisi tersebut digambarkan sebagai perasaan yang tidak sedih tetapi juga tidak gembira. Entah kenapa, dia dilahirkan kembali di Amerika, meskipun Bridey tidak jelas mengapa hal itu bisa terjadi. Virginia Tighe sendiri lahir di Amerika Serikat bagian Barat-Tengah pada tahun 1923, belum pernah pergi ke Irlandia dan tidak mampu berbicara dengan logat Irlandia.
Fakta-fakta yang berhubungan dengan Bridey tidak sepenuhnya diperiksa sebelum publikasi buku karya Bernstein yang berjudul "The Search for Bridey Murphy". Bagaimanapun, setelah buku tersebut menjadi buku terlaris, hampir setiap detail diperiksa secara menyeluruh oleh para reporter, yang dikirim ke Irlandia untuk melacak latar belakang Bridey. Saat itulah awal keraguan tentang reinkarnasi Bridey mulai muncul. Bridey mengatakan lahir pada tanggal 20 Desember 1798, di Cork, dan meninggal pada tahun 1864. Tidak ada catatan mengenai kejadian tersebut. Juga tidak ada catatan tentang rumah kayu bernama "The Meadows", yang dikatakan oleh Bridey sebagai tempat tinggalnya. Kebanyakan rumah di Irlandia terbuat dari batu bata atau batu. Dia melafalkan nama suaminya "See-an", tetapi Sean biasanya diucapkan "Shawn" di Irlandia. Brian, yang merupakan nama panggilan yang dipakai Bridey untuk memanggil suaminya, juga merupakan nama tengah dari pria yang dinikahi oleh Virginia Tighe. Tetapi beberapa detail peristiwa memang berhubungan. Sebagai contoh, deskripsinya tentang pantai di desa Antrim sangat akurat. Demikian pula dengan cerita perjalanannya dari Belfast menuju Cork. Bridey mengatakan bahwa dirinya pergi ke Gereja St. Theresa. Memang benar ada gereja tersebut di sana, tetapi baru didirikan pada tahun 1911. Bridey muda berbelanja di toko kelontong bernama Farr, dan benar diketemukan bahwa toko tersebut memang ada di sana.

Walaupun banyak lubang dalam cerita Bridey, merupakan suatu hal yang luar biasa bahwa informasi detail mengenai kehidupan di Irlandia pada abad ke-19 dapat sampai kepada Virginia Tighe. Kasus tersebut telah dipelajari oleh para psikiater dan psikolog, yang telah menggunakan hipnosis dalam pengobatan selama bertahun-tahun. Banyak subjek, pada kondisi hipnosis yang dalam, dapat menjadi sangat sugestif dan akan bertindak berdasarkan sedikit petunjuk yang diberikan kepada mereka, berusaha menyediakan jawaban yang mereka percayai secara bawah sadar itulah yang ingin didengar oleh orang yang menghipnotis. Sebagian besar hipnosis merupakan kejadian pelepasan informasi detail yang berhubungan dari otak kita yang memiliki kapasitas penyimpanan informasi yang luar biasa. Subjek itu bahkan dapat mengutip kata demi kata dari buku masa kecilnya yang sudah lama dilupakan. Bagaimanapun juga, seseorang yang berada di bawah kondisi hipnosis tidak secara otomatis mengatakan kebenaran meskipun mereka berusaha memberikan respon yang memuaskan. Bernstein mengakui bahwa, ketika Virginia Tighe berada di bawah kondisi hiposis dia mengatakan kepada Virginia Tighe apa yang diininkan, dan itulah saatnya ketika dia menjadi Bridey Murphy.

Para ahli yang memeriksa kasus Virginia Tighe sampai kepada kesimpulan bahwa jalan terbaik untuk sampai kepada kebenaran bukan dengan memeriksa kembali keadaan di Irlandia, melainkan kepada masa kecil Birginia dan hubungannya dengan kedua orangtuanya. Buku Morei Befnstein menyatakan bahwa Virginia Tighe (yang disebut sebagai Ruth Simmons dalam buku) diasuh oleh pamannya dari Norwegia dan istrinya yang keturunan Jerman-Skotlandia-Irlandia. Namun buku itu tidak menyatakan bahwa orang tua aslinya keduanya adalah orang Irlandia dan Virginia tinggal bersama mereka hingga usia tiga tahun. Buku itu juga tidak menyebutkan bahwa ada imigran Irlandia bernama Bridie Murphy Corkell (1892–1957) tinggal di seberang jalan dari rumah masa kecil Tighedi, Chicago, Illinois. Kebanyakan ilmuwan saat ini puas bahwa semua yang dikatakan Virginia Tighe dapat dijelaskan sebagai ingatan dari masa kecilnya yang sudah lama dilupakan.

"The Search for Bridey Murphy" juga difilmkan pada tahun 1956 dengan dibintangi oleh Teresa Wright sebagai Ruth Simmons.

Virginia Tighe tidak suka berada dalam sorotan, dan menjadi skeptik terhadap reinkarnasi, meskipun bertahun-tahun kemudian dia berkata. "Semakin tua saya semakin ingin mempercayainya." Dia meninggal di Dencer tahun 1995.

Morey Bernstein tetap yakin bahwa dia telah menemukan kehidupan masa lalu Virginia Tighe, dan hingga akhir hayatnya dia mempertahankan opininya di situs web Cecil Adams, The Straight Dope. yang mengatakan Bernstein meninggalkan hipnotisme setelah Bridey Murphy, dan mulai mengerjakan bisnis. Sukses mengikutinya, dan dia menjadi "dermawan" lokal yang terkemuka, dan meninggal di Pueblo, Colorado tahun 1999.


</doc>
<doc id="659679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659679" title="Amorosa, Lolomatua, Nias Selatan">
Amorosa, Lolomatua, Nias Selatan

Amorosa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659681" title="Hili Otalua, Lolomatua, Nias Selatan">
Hili Otalua, Lolomatua, Nias Selatan

Hili Otalua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659684" title="Hilisangowola, Lolomatua, Nias Selatan">
Hilisangowola, Lolomatua, Nias Selatan

Hilisangowola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659686" title="Hiliuso, Lolomatua, Nias Selatan">
Hiliuso, Lolomatua, Nias Selatan

Hiliuso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659688" title="Hiliwaebu, Lolomatua, Nias Selatan">
Hiliwaebu, Lolomatua, Nias Selatan

Tuhemberua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659690" title="Koendrafo, Lolomatua, Nias Selatan">
Koendrafo, Lolomatua, Nias Selatan

Koendrafo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659692" title="Lalimanawa, Lolomatua, Nias Selatan">
Lalimanawa, Lolomatua, Nias Selatan

Lalimanawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659694" title="Lawa-lawa Luo, Lolomatua, Nias Selatan">
Lawa-lawa Luo, Lolomatua, Nias Selatan

Lawa-lawa Luo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659697" title="Loloanaa, Lolomatua, Nias Selatan">
Loloanaa, Lolomatua, Nias Selatan

Loloanaa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659699" title="Marao, Lolomatua, Nias Selatan">
Marao, Lolomatua, Nias Selatan

Marao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659701" title="Orahili Ulunoyo, Lolomatua, Nias Selatan">
Orahili Ulunoyo, Lolomatua, Nias Selatan

Orahili Ulunoyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659703" title="Sambulu, Lolomatua, Nias Selatan">
Sambulu, Lolomatua, Nias Selatan

Sambulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659705" title="Sifalago, Lolomatua, Nias Selatan">
Sifalago, Lolomatua, Nias Selatan

Sifalago merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659707" title="Siforoasi, Lolomatua, Nias Selatan">
Siforoasi, Lolomatua, Nias Selatan

Siforoasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659710" title="Sisarahili Huruna, Lolomatua, Nias Selatan">
Sisarahili Huruna, Lolomatua, Nias Selatan

Sisarahili Huruna merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659712" title="Tesikhori, Lolomatua, Nias Selatan">
Tesikhori, Lolomatua, Nias Selatan

Tesikhori merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659714" title="Tuhemberua, Lolomatua, Nias Selatan">
Tuhemberua, Lolomatua, Nias Selatan

Tuhemberua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659717" title="Tundumbaho, Lolomatua, Nias Selatan">
Tundumbaho, Lolomatua, Nias Selatan

Tundumbaho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lolomatua, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659773" title="Louis dari Évreux">
Louis dari Évreux

Louis dari Prancis, Comte Évreux (3 Mei, 1276 – 19 Mei, 1319, Paris) merupakan putra ketiga Raja Philippe III dari Prancis dan istri keduanya Marie dari Brabant, dan saudara tiri Raja Philippe IV dari Prancis.

Louis bersifat tenang dan reflektif; secara politik ia menentang saudara tirinya Charles dari Valois, tetapi akrab dengan keponakannya Philippe, calon Philippe V dari Prancis.

Ia menikahi Marguerite dari Artois, putri Philippe dari Artois dan saudara perempuan Robert III dari Artois, dan memiliki lima orang anak :



</doc>
<doc id="659789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659789" title="Adam, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Adam, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Adam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659791" title="Bais, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bais, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bais merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659794" title="Bale-bale, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bale-bale, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bale-bale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659796" title="Balogia, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Balogia, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Balogia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659798" title="Baruyu Lasara, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Baruyu Lasara, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Baruyu Lasara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659799" title="Bawo Ama Helato, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bawo Ama Helato, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bawo Ama Helato merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659800" title="Bawo Lawinda, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bawo Lawinda, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bawo Lawinda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659801" title="Bawo Omasio, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bawo Omasio, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bawo Omasio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659802" title="Bawo Sitora, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bawo Sitora, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bawo Sitora merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659803" title="Bawodobara, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bawodobara, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bawodobara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659804" title="Bintuang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Bintuang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Bintuang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659805" title="Fuge, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Fuge, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Fuge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659806" title="Gobo, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Gobo, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Gobo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659807" title="Gondia, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Gondia, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Gondia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659808" title="Hayo, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Hayo, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Hayo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659809" title="Hili Amo Dula, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Hili Amo Dula, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Hili Amo Dula merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659810" title="Hiligeho Sogawu, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Hiligeho Sogawu, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Hiligeho Sogawu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659811" title="Hiliotalua, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Hiliotalua, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Hiliotalua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659813" title="Koto, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Koto, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Koto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659814" title="Labuan Bajau, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Labuan Bajau, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Labuan Bajau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659815" title="Labuan Hiyu, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Labuan Hiyu, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Labuan Hiyu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659817" title="Labuan Rima, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Labuan Rima, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Labuan Rima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659818" title="Lambak, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Lambak, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Lambak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659819" title="Lasonde, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Lasonde, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Lasonde merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659820" title="Limo Biang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Limo Biang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Limo Biang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659821" title="Loboi, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Loboi, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Loboi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659822" title="Luaha Idano Pono, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Luaha Idano Pono, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Luaha Idano Pono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659823" title="Mahang Labara, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Mahang Labara, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Mahang Labara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659824" title="Maufa, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Maufa, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Maufa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659825" title="Memong, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Memong, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Memong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659826" title="Pasar Pulau Tello, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Pasar Pulau Tello, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Pasar Pulau Tello merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659827" title="Rapa-rapa Melayu, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Rapa-rapa Melayu, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Rapa-rapa Melayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659828" title="Sibaranun, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Sibaranun, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Sibaranun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659829" title="Siduaewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Siduaewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Siduaewali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659830" title="Sifitu Ewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Sifitu Ewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Sifitu Ewali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659831" title="Sigese, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Sigese, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Sigese merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659832" title="Abdullah Tarmugi">
Abdullah Tarmugi

Abdullah Tarmugi, () adalah Ketua Parlemen Singapura dan juga sebagai Anggota Parlemen Pantai Timur Kelompok Representasi Constituency sejak tahun 1996. Lahir dari ayah Jawa dan ibu Tionghoa. Ayahnya adalah Asisten Surveyor bergaji rendah dan kakeknya mengelola sebuah toko perlengkapan. Ia mendapatkan pendidikan di Singapura di Raffles Institution dan memiliki gelar Sarjana Ilmu Sosial di kemudian Universitas Singapura, diikuti dengan Diploma Pasca sarjana di Urban Studies di Universitas London pada tahun 1972 di bawah Beasiswa Persemakmuran. Dia telah menjadi anggota parlemen sejak tahun 1984 mulai keluar pada konstituensi Siglap dan kemudian Bedok Grup Representasi Konstituen 1991-1996. Sebelum menjadi Perwakilan Parlemen pada tanggal 25 Maret 2002, Abdullah adalah Menteri yang bertanggung jawab untuk Urusan Agama Islam, Menteri Pengembangan Masyarakat, Menteri Pengembangan Masyarakat dan Olahraga 1996-2000 dan 2000-2002. Dia juga Wakil Ketua Dewan Perwakilan Parlemen dari 1989 sampai 1993.



</doc>
<doc id="659833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659833" title="Silima Banua Marit, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Silima Banua Marit, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Desa Silima Banua Marit merupakan Salah satu Desa di antara 3 (tiga) Desa di Pulau Marit.
Desa Silima Banua Marit adalah Desa Ibu kota Kecamatan Pulau-Pulau Batu Utara yang berada di Pulau Marit Kepulauan Batu Kabupaten Nias Selatan Provinsi Sumatra Utara Indonesia.


</doc>
<doc id="659834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659834" title="Silimaewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Silimaewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Silimaewali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659835" title="Silina, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Silina, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Silina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659836" title="Simaluaya, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Simaluaya, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Simaluaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659837" title="Sinauru, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Sinauru, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Sinauru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659838" title="Siofa Banua Lorang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Siofa Banua Lorang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Siofa Banua Lorang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659839" title="Siofa Ewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Siofa Ewali, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Siofa Ewali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659840" title="Teluk Limo, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Teluk Limo, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Teluk Limo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659841" title="Wawa, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Wawa, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Wawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659842" title="Ziabiang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Ziabiang, Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Ziabiang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau-pulau Batu, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659860" title="Bawodobara, Pulau-Pulau Batu, Nias Selatan">
Bawodobara, Pulau-Pulau Batu, Nias Selatan

Bawo Dobara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659861" title="Bawoganowo, Toma, Nias Selatan">
Bawoganowo, Toma, Nias Selatan

Bawo Ganowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659862" title="Bawogosali, Maniamolo, Nias Selatan">
Bawogosali, Maniamolo, Nias Selatan

Bawo Gosali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659863" title="Lahusa Fau, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Lahusa Fau, Teluk Dalam, Nias Selatan

Lahusa Fau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659864" title="Bawolahusa, Mazino, Nias Selatan">
Bawolahusa, Mazino, Nias Selatan

Bawo Lahusa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659865" title="Siwalawa, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Siwalawa, Teluk Dalam, Nias Selatan

Siwalawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659866" title="Orahili Fau, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Orahili Fau, Teluk Dalam, Nias Selatan

Orahili Fau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659867" title="Onohondro, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Onohondro, Teluk Dalam, Nias Selatan

Onohondro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659868" title="Lawindra, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Lawindra, Teluk Dalam, Nias Selatan

Lawindra merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659869" title="Bawo Lowalani, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Bawo Lowalani, Teluk Dalam, Nias Selatan

Bawo Lowalani merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659871" title="Bawo Nahano, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Bawo Nahano, Teluk Dalam, Nias Selatan

Bawo Nahano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659872" title="Bawo Nifaoso, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Bawo Nifaoso, Teluk Dalam, Nias Selatan

Bawo Nifaoso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659874" title="Bawo Zaua, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Bawo Zaua, Teluk Dalam, Nias Selatan

Bawo Zaua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659875" title="Botohilitano, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Botohilitano, Teluk Dalam, Nias Selatan

Botohilitano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659876" title="Hilialawa, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilialawa, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilialawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659877" title="Hiliamaetaluo, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hiliamaetaluo, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hiliamaetaluo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659878" title="Hiliamaetaniha, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hiliamaetaniha, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hiliamaetaniha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659879" title="Hilifalago, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilifalago, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilifalago merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659880" title="Hilifarono, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilifarono, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilifarono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659881" title="Hiliganowo, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hiliganowo, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hiliganowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659882" title="Hiligeho, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hiligeho, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hiligeho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Berlokasi tidak jauh dari pusat kota teluk dalam,km 2,5.ke arah barat.


</doc>
<doc id="659883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659883" title="Hilimae Namolo, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilimae Namolo, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilimae Namolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659884" title="Hilimondregeraya, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilimondregeraya, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilimondregeraya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659885" title="Hilinamoniha, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilinamoniha, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilinamohina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659886" title="Hilinamozaua, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilinamozaua, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilinamozaua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659887" title="Hilinawalo Fau, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilinawalo Fau, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilinawalo Fau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659888" title="Hilinawalo Mazingo, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilinawalo Mazingo, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilinawalo Mazingo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659889" title="Hilindrasoniha, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilindrasoniha, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilindrasoniha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659890" title="Hilisaootoniha, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilisaootoniha, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilisaootohina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini juga dulunya disebut dengan nama Lahomi.


</doc>
<doc id="659891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659891" title="Hilisataro, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilisataro, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilisataro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659892" title="Hilisimaetano, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilisimaetano, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilisimaetano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659893" title="Hilisondrekha, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilisondrekha, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilisondrekha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659894" title="Lagundri, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Lagundri, Teluk Dalam, Nias Selatan

Lagundri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659895" title="Hilizoroilawa, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilizoroilawa, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilizoroilawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659896" title="Hilizihono, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilizihono, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilizihono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659897" title="Hilizalootano, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilizalootano, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilizalootano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659898" title="Hilitobara, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Hilitobara, Teluk Dalam, Nias Selatan

Hilitobara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659899" title="Pasar Teluk Dalam, Teluk Dalam, Nias Selatan">
Pasar Teluk Dalam, Teluk Dalam, Nias Selatan

Pasar Teluk Dalam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Teluk Dalam, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
L

Grand angkasa distro Telukdalam

</doc>
<doc id="659914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659914" title="Radio New Zealand">
Radio New Zealand

Radio New Zealand () merupakan penyiaran radio publik Selandia Baru dan entitas Crown yang dibentuk oleh Radio New Zealand Act 1995. Radio New Zealand mengoperasikan jaringan berita, urusan lancar, dan seni di Radio New Zealand National, dan jaringan musik klasik dan jazz di Radio New Zealand Concert dengan penuh dana pemerintah dari New Zealand on Air. Radio New Zealand juga menyediakan berita dan budaya lain di Internet sebagai radionz.co.nz.





</doc>
<doc id="659941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659941" title="Stasiun Kepanjen">
Stasiun Kepanjen

Stasiun Kepanjen (KPN) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kepanjen, Kepanjen, Malang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +335 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini kini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai "sepur badug" (rel buntu), jalur 2 ("spoor" 1) sebagai sepur lurus, dan jalur 3 ("spoor" 2) untuk persilangan kereta api atau dalam keadaan darurat.

Di petak antara Stasiun Kepanjen dan Stasiun Ngebruk, terdapat jembatan KA yang melintasi Kali Metro, salah satu sungai terkenal di Kabupaten Malang.

Sebenarnya stasiun ini memiliki empat jalur kereta api. Jalur 1 dulunya merupakan jalur aktif, tetapi pada perkembangannya dibangunlah peron stasiun dan musala di utara stasiun serta pemindahan ruang PPKA yang sebelumnya terletak di ruang tunggu VIP/reservasi tiket. Jalur 2 dan 3 tetap tidak berubah. Jalur 4 berada di sebelah timur jalur 3 yang saat ini menjadi ruko stasiun dan kantor jasa ekspedisi pengiriman barang yang dikelola oleh PT Herona Express dan PT KA Logistik. Jalur 4 dulunya juga merupakan jembatan timbang dan depot kereta api, tetapi sejak tahun 1990-an jalur tersebut dihilangkan dan depotnya dipindahkan ke Stasiun Malang.

Dahulu ada dua stasiun yang bernama Kepanjen pada zaman kolonial Belanda, yaitu Stasiun Kepanjen milik Staatsspoorwegen (SS), dan yang satunya lagi milik Malang Stoomtram Maatschappij (MS) yang mengoperasikan trem uap dan berlokasi di belakang Masjid Agung Baiturrahman Kepanjen (saat ini menjadi SMP Islam). Trem tersebut dulunya merupakan transportasi antardesa/kecamatan, baik angkutan orang maupun barang/rempah-rempah hasil rampasan Belanda. Jalur rel Stasiun Kepanjen Trem sangat panjang koridornya. Trem tersebut melayani jalur kereta api Kepanjen–Gondanglegi.

Jalur kereta api ini telah dinonaktifkan oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1943 dan tidak dicatat dalam daftar "Nama, Kode, dan Singkatan Stasiun dan Perhentian" koleksi alm. Totok Purwo. Dari Stasiun Gondanglegi, kemudian jalur tersebut mengalami percabangan terpisah menjadi tiga jalur. Satu jalur dari arah Kepanjen, satu jalur menuju arah Malang Kotalama, dan satu jalur lagi menuju arah Stasiun Dampit.

Gajayana (reguler dan tambahan), tujuan Jakarta via Blitar-Madiun-Yogyakarta-Purwokerto dan tujuan Malang


Majapahit, tujuan Jakarta via Blitar-Madiun-Semarang dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)

Matarmaja (reguler dan tambahan), tujuan Jakarta via Blitar-Madiun-Semarang dan tujuan Malang

Penataran, tujuan Blitar dan tujuan Surabaya (Gubeng atau Kota) via Malang

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kepanjen per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="659951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659951" title="Afulu, Afulu, Nias Utara">
Afulu, Afulu, Nias Utara

Afulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659952" title="Faekhunaa, Afulu, Nias Utara">
Faekhunaa, Afulu, Nias Utara

Faekhunaa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659953" title="Harewakhe, Afulu, Nias Utara">
Harewakhe, Afulu, Nias Utara

Harewakhe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659954" title="Lauru Fadoro, Afulu, Nias Utara">
Lauru Fadoro, Afulu, Nias Utara

Lauru Fadoro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659955" title="Lauru I Afulu, Afulu, Nias Utara">
Lauru I Afulu, Afulu, Nias Utara

Lauru I Afulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659956" title="Lauru Lahewa, Afulu, Nias Utara">
Lauru Lahewa, Afulu, Nias Utara

Lauru Lahewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659957" title="Ombolata Afulu, Afulu, Nias Utara">
Ombolata Afulu, Afulu, Nias Utara

Ombolata Afulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659958" title="Sifaoroasi, Afulu, Nias Utara">
Sifaoroasi, Afulu, Nias Utara

Sifaoroasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659959" title="Sisobahili, Afulu, Nias Utara">
Sisobahili, Afulu, Nias Utara

Sisobahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Afulu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659966" title="Anaoma, Alasa, Nias Utara">
Anaoma, Alasa, Nias Utara

Anaoma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659967" title="Banua Sibohou I, Alasa, Nias Utara">
Banua Sibohou I, Alasa, Nias Utara

Banua Sibohou I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659968" title="Banua Sibohou II, Alasa, Nias Utara">
Banua Sibohou II, Alasa, Nias Utara

Banua Sibohou II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659969" title="Bitaya, Alasa, Nias Utara">
Bitaya, Alasa, Nias Utara

Bitaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659970" title="Dahana Alasa, Alasa, Nias Utara">
Dahana Alasa, Alasa, Nias Utara

lahagu merupakan nama kampung yang ada di dusun II, DesaDahana Alasa kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659971" title="Dahana Tugalaoyo, Alasa, Nias Utara">
Dahana Tugalaoyo, Alasa, Nias Utara

Dahana Tugalaoyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659972" title="Fulolo, Alasa, Nias Utara">
Fulolo, Alasa, Nias Utara

Fulolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659973" title="Omar Abdulrahman">
Omar Abdulrahman

Omar Abdulrahman Ahmed Al Raaki Al Amoodi (; ) umumnya dikenal sebagai Omar Abdulrahman adalah pemain sepak bola asal Uni Emirat Arab. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang serang untuk Al Ain dan tim nasional sepak bola Uni Emirat Arab.

Omar Abdulrahman pernah dipilih oleh ESPN FC sebagai pemain sepak bola nomor satu dalam Sepuluh Pemain Asia Top 2012. Tahun 2013, ia masuk dalam daftar bintang Asia masa depan paling menjanjikan versi FIFA. Ia berada pada peringkat ke-39 pada daftar "Goal 50", yaitu daftar 50 pemain sepak bola terbaik versi Goal.com untuk musim 2012-2013.



</doc>
<doc id="659974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659974" title="Gunung Tua, Alasa, Nias Utara">
Gunung Tua, Alasa, Nias Utara

Gunung Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659975" title="Harefa, Alasa, Nias Utara">
Harefa, Alasa, Nias Utara

Harefa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, Kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659976" title="Hiligawoni, Alasa, Nias Utara">
Hiligawoni, Alasa, Nias Utara

Hiligawoni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659977" title="Hilisebua Siwalubanua, Alasa, Nias Utara">
Hilisebua Siwalubanua, Alasa, Nias Utara

Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659978" title="Lahemboho, Alasa, Nias Utara">
Lahemboho, Alasa, Nias Utara

Lahemboho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659979" title="Loloana A, Alasa, Nias Utara">
Loloana A, Alasa, Nias Utara

Loloana A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659980" title="Ombolata, Alasa, Nias Utara">
Ombolata, Alasa, Nias Utara

Ombolata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659982" title="Ononamolo Alasa, Alasa, Nias Utara">
Ononamolo Alasa, Alasa, Nias Utara

Ononamolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659983" title="Ononamolo Tumula, Alasa, Nias Utara">
Ononamolo Tumula, Alasa, Nias Utara

Ononamolo Tumula merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659985" title="Siwawo, Alasa, Nias Utara">
Siwawo, Alasa, Nias Utara

Siwawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="659994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=659994" title="Pertempuran Thermopylae (191 SM)">
Pertempuran Thermopylae (191 SM)

Pertempuran Thermopylae adalah pertempuran yang terjadi ada 191 SM antara pasukan Romawi yang dipimpin oleh Konsul Manius Acilius Glabrio melawan pasukan Seleukid yang dipimpin oleh Raja Antiokhos III yang Agung. Pasukan Romawi memperoleh kemenangan, dan akibatnya Antiokhos harus melarikan diri ke Yunani. pertempuran ini diceritakan olhe Livius dan Appianus.



</doc>
<doc id="660009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660009" title="Partners (album Willie Nelson)">
Partners (album Willie Nelson)

Partners adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada bulan September 1986.




</doc>
<doc id="660012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660012" title="Angel Eyes (album Willie Nelson)">
Angel Eyes (album Willie Nelson)

Angel Eyes adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1984.




</doc>
<doc id="660013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660013" title="Spotlight on Willie Nelson">
Spotlight on Willie Nelson

Spotlight on Willie Nelson adalah album kompilasi penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1974.




</doc>
<doc id="660014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660014" title="Hative Besar, Teluk Ambon, Ambon">
Hative Besar, Teluk Ambon, Ambon

Hatiwe Besar adalah desa di kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660015" title="Hunuth/Durian Patah, Teluk Ambon, Ambon">
Hunuth/Durian Patah, Teluk Ambon, Ambon

Hunuth atau Durian Patah adalah sebuah desa di Kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Desa ini adalah salah satu dari beberapa desa di Ambon yang masih dikepalai raja desa yang memiliki masa jabatan enam tahun dan dilantik oleh Wali Kota Ambon. Penduduk desa ini pada 2016 mencapai 3.691 jiwa.

Meskipun desa ini terbilang kecil, desa ini memiliki prasarana yang cukup memadai. Bahkan, desa ini memiliki rumah data kependudukan milik BKKBN yang dinamakan Rumah Data Kependudukan Desa Hunuth. Rumah data ini merupakan yang kedua di Ambon setelah Halong. Menurut perkembangannya, desa ini termasuk desa maju.

Objek wisata di desa ini berupa air terjun.

Desa Hunuth terletak 17 km dari ibu kota kecamatan, Wayame. Desa ini terletak di daerah rawan bencana, karena sebagian desa letaknya berada pada lereng. Bencana terparah yang pernah terjadi di desa ini adalah banjir dan tanah longsor pada 2016. Kawasan Kate-Kate di desa ini menjadi titik terparah di Ambon yang terdampak bencana tersebut. Desa Hunuth memiliki luas 2 km.



</doc>
<doc id="660016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660016" title="Laha, Teluk Ambon, Ambon">
Laha, Teluk Ambon, Ambon

Laha adalah desa di kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660017" title="Poka, Teluk Ambon, Ambon">
Poka, Teluk Ambon, Ambon

Poka adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Desa ini adalah salah satu desa yang masih memiliki raja di Kota Ambon; pelantikan raja pun menjadi salah satu objek wisata desa ini. Penduduk desa ini mencapai 6.201 jiwa pada 2016. Desa ini tergolong sebagai desa maju.

Desa Poka terletak 23 km dari ibu kota kecematan, Wayame. Dengan demikian, Poka menjadi yang keempat terjauh dari ibu kota setelah Laha, Hative Besar, dan Tawiri. Desa ini memiliki luas 2,78 km.

Desa ini memiliki beberapa sekolah. Desa ini memiliki dua SD negeri dan satu SD inpers serta tidak memiliki sekolah jenjang SMP ataupun SMA. Namun, desa ini merupakan tempat di mana Universitas Pattimura berada.



</doc>
<doc id="660018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660018" title="Rumah Tiga, Teluk Ambon, Ambon">
Rumah Tiga, Teluk Ambon, Ambon

Rumah Tiga adalah desa di kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660019" title="Tawiri, Teluk Ambon, Ambon">
Tawiri, Teluk Ambon, Ambon

Tawiri adalah desa/negeri yang dipimpin oleh seorang raja yang terletak di kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Sebelumnya, Tawiri adalah sebuah kampung di bawah petuanan negeri Laha. Mayoritas penduduknya beragama Protestan.


</doc>
<doc id="660020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660020" title="Wayame, Teluk Ambon, Ambon">
Wayame, Teluk Ambon, Ambon

Wayame adalah sebuah desa di yang terletak Kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Wayame juga merupakan ibu kota dari Kecamatan Teluk Ambon. Desa Wayame merupakan desa maju; seluruh desa dan kelurahan di Teluk Ambon tergolong maju. Wayame memiliki sebuah taman laut bernama Taman Laut Wayame yang merupakan salah satu dari empat taman laut di kecamatan.

Wayame memiliki luas 7,50 km. Desa, kelurahan, atau negeri terdekat dari Wayame adalah Desa Hunuth/Durian Patah dengan jarak 17 km, sedangan yang terjauh adalah Negeri Laha dengan jarak 37 km.

Desa ini memiliki prasarana pendidikan yang cukup banyak, Terdapat 4 TK, 2 SD negeri, 1 SD swasta, dan 1 SD inpres. Tidak adal prasarana pendidikan lain selain jenjang tersebut.



</doc>
<doc id="660021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660021" title="Tihu, Teluk Ambon, Ambon">
Tihu, Teluk Ambon, Ambon

Tihu adalah kelurahan di kecamatan Teluk Ambon, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660041" title="Banua Sibohou III, Alasa Talumuzoi, Nias Utara">
Banua Sibohou III, Alasa Talumuzoi, Nias Utara

Banua Sibohou III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa Talumuzoi, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660042" title="Harefanaese, Alasa Talumuzoi, Nias Utara">
Harefanaese, Alasa Talumuzoi, Nias Utara

Harefanaese merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa Talumuzoi, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660043" title="Hilimbowo Kare, Alasa Talumuzoi, Nias Utara">
Hilimbowo Kare, Alasa Talumuzoi, Nias Utara

Hilimbowo Kare merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa Talumuzoi, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660044" title="Hilina A, Alasa Talumuzoi, Nias Utara">
Hilina A, Alasa Talumuzoi, Nias Utara

Hilina A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa Talumuzoi, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660045" title="Laehuwa, Alasa Talumuzoi, Nias Utara">
Laehuwa, Alasa Talumuzoi, Nias Utara

Laehuwa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa Talumuzoi, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660046" title="Mazingo, Alasa Talumuzoi, Nias Utara">
Mazingo, Alasa Talumuzoi, Nias Utara

Mazingo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa Talumuzoi, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660053" title="Afia, Lahewa, Nias Utara">
Afia, Lahewa, Nias Utara

Afia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660055" title="Balefadoro Tuho, Lahewa, Nias Utara">
Balefadoro Tuho, Lahewa, Nias Utara

Balefadoro Tuho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660057" title="Fadoro Hilihambawa, Lahewa, Nias Utara">
Fadoro Hilihambawa, Lahewa, Nias Utara

Fadoro Hilihambawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.Mata pencarian penduduknya adalah bertani Kelapa, karet, pisang dan kakao.


</doc>
<doc id="660059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660059" title="Fadoro Hilimbowo, Lahewa, Nias Utara">
Fadoro Hilimbowo, Lahewa, Nias Utara

Fadoro Hilimbowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660060" title="Fadoro Sitolu Hili, Lahewa, Nias Utara">
Fadoro Sitolu Hili, Lahewa, Nias Utara

Fadoro Sitolu Hili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660061" title="Hili Gawolo, Lahewa, Nias Utara">
Hili Gawolo, Lahewa, Nias Utara

Hili Gawolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660062" title="Hili Goduhoya, Lahewa, Nias Utara">
Hili Goduhoya, Lahewa, Nias Utara

Hili Goduhoya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660063" title="Hili Hati, Lahewa, Nias Utara">
Hili Hati, Lahewa, Nias Utara

Hili Hati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660064" title="Hilina A, Lahewa, Nias Utara">
Hilina A, Lahewa, Nias Utara

Hilina A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660065" title="Hilizukhu, Lahewa, Nias Utara">
Hilizukhu, Lahewa, Nias Utara

Hilizukhu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660066" title="Holi, Lahewa, Nias Utara">
Holi, Lahewa, Nias Utara

Holi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660067" title="Iraono Lase, Lahewa, Nias Utara">
Iraono Lase, Lahewa, Nias Utara

Iraono Lase merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660068" title="Lahewa, Lahewa, Nias Utara">
Lahewa, Lahewa, Nias Utara

Lahewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660069" title="Lasara, Lahewa, Nias Utara">
Lasara, Lahewa, Nias Utara

Lasara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660070" title="Marafala, Lahewa, Nias Utara">
Marafala, Lahewa, Nias Utara

Marafala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660071" title="Moawo, Lahewa, Nias Utara">
Moawo, Lahewa, Nias Utara

Moawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660072" title="Ombolata, Lahewa, Nias Utara">
Ombolata, Lahewa, Nias Utara

Ombolata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660073" title="Onozalukhu, Lahewa, Nias Utara">
Onozalukhu, Lahewa, Nias Utara

Onozalukhu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660074" title="Sifaoroasi, Lahewa, Nias Utara">
Sifaoroasi, Lahewa, Nias Utara

Sifaoroasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660075" title="Siheneasi, Lahewa, Nias Utara">
Siheneasi, Lahewa, Nias Utara

Siheneasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660076" title="Sitolu Banua, Lahewa, Nias Utara">
Sitolu Banua, Lahewa, Nias Utara

Sitolu Banua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660078" title="Laowowaga, Lahewa Timur, Nias Utara">
Laowowaga, Lahewa Timur, Nias Utara

Laowowaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa Timur, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660079" title="Lukhu Lase, Lahewa Timur, Nias Utara">
Lukhu Lase, Lahewa Timur, Nias Utara


</doc>
<doc id="660080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660080" title="Meafu, Lahewa Timur, Nias Utara">
Meafu, Lahewa Timur, Nias Utara

Meafu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa Timur, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660082" title="Muzoi, Lahewa Timur, Nias Utara">
Muzoi, Lahewa Timur, Nias Utara

Muzoi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa Timur, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660083" title="Tefao, Lahewa Timur, Nias Utara">
Tefao, Lahewa Timur, Nias Utara

Tefao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa Timur, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660084" title="Tetehosi Sorowi, Lahewa Timur, Nias Utara">
Tetehosi Sorowi, Lahewa Timur, Nias Utara

Tetehosi Sorowi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa Timur, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dihuni oleh 90% bermarga ("mado" dalam bahasa Nias) Zalukhu. Dan salah satu mata sungai yang ada di desa ini, tepatnya di wilayah Dusun I dikenal dengan nama "Ono Zalukhu" yang artinya "Anak (keturunan) marga Zalukhu". Sungai ini juga merupakan sumber mata air bersih dan air minum disebagian besar penduduk di dua dusun yang berdekatan dengannya.

Desa ini terdiri dari tiga dusun, yaitu Dusun I dan Dusun II berada di area dengan sungai Ono Zalukhu, sementara Dusun III berjarak jauh dari dua dusun lainnya. Dusun III ini lebih dekat dengan jalan provinsi jalur yang dekat dengan Sungai Muzoi. Perbataan desai ini, umumnya ditandai dengan anak sungai yang berada di tiap-tiap titik perbatasan dengan desa tetangga. Dari arah Barat Laut dibatasi oleh satu sungai panjang yaitu sungai Totoi dan dar arah tenggara dibatasi oleh sungai Namo Doru.

Fasilitas umum yang ada di desa ini sangat minim, walau berdekatan dengan pusat kecamatan, antara lain:
1. Satu Sekolah Dasar, yaitu SDN 076686 Tetehosi Sorowi;
2. Satu Puskesmas Pembantu (Pustu)

Mayoritas komoditi utama penduduk adalah bertani dan berkebun. Yang paling banyak diantaranya adalah bertani pohon karet untuk kemudian disadap kulit batangnya demi mengumpulakan getah karetnya. Selain itu ada yang bercocok tanam lainnya dan juga bertani Kakao (Coklat). Pernah dulu penduduk desa ini mengelutu pertanian yaitu bersawah dan daerah persawahan terluar di desa ini ada di pinggir hutan lebat dan diberi nama Boto Ate (Tubuh dan Hati). Perbatasan area persawahan ini dengan hutan liar adalah sungai muara dari dua sungai yaitu sungai Ono Zalukhu dan Sungai Namo Doru. Muara sungai ini diberi nama oleh penduduk yaitu Zoyo atau Idano Soyo, yang artinya Air yang Merah, karena disungai tersebut banyak aliran air (Gelea dalam bahasa Nias) dari dalam hutan yang berwarna agak kemerah-merahan hasil dari pelapukan daun-daun tumbuhan hutan.

Pimpinan desa atau lebih dikenal sebagai Kepala Desa telah beberapa kali berganti sejak desa ini resmi berdiri. Disini belum bisa dijelaskan kapan berdiri Desa ini. Sejauh sumber yang didapatkan kepala-kepala Desa yang memimpin desa ini telah banyak dan juga belum bisa dideteksi siapa-siapa saja nama orangnya. Namun ada beberapa nama Kepala Desa yang diketahui yaitu: (nama yang ditulis adalah nama panggil berkeluarga)
- Ama Mewati Zalukhu
- Ama Gawati Zalukhu
- Ama Rika Zalukhu
- Ama Aldin Zalukhu (masa jabatan hingga tahun 2017)


</doc>
<doc id="660085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660085" title="Tugala Lauru, Lahewa Timur, Nias Utara">
Tugala Lauru, Lahewa Timur, Nias Utara

Tugala Lauru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa Timur, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660096" title="Baho, Lotu, Nias Utara">
Baho, Lotu, Nias Utara

Baho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660098" title="Dahadano, Lotu, Nias Utara">
Dahadano, Lotu, Nias Utara

Dahadano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660099" title="Fadoro Fulolo, Lotu, Nias Utara">
Fadoro Fulolo, Lotu, Nias Utara

Fadoro Fulolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660101" title="Hilidundra, Lotu, Nias Utara">
Hilidundra, Lotu, Nias Utara

Hilidundra merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660103" title="Hiligeo Afia, Lotu, Nias Utara">
Hiligeo Afia, Lotu, Nias Utara

Hiligeo Afia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660104" title="Hiligodu, Lotu, Nias Utara">
Hiligodu, Lotu, Nias Utara

Hiligodu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660105" title="Lawira I, Lotu, Nias Utara">
Lawira I, Lotu, Nias Utara

Lawira I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660106" title="Lawira II, Lotu, Nias Utara">
Lawira II, Lotu, Nias Utara

Lawira II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660107" title="Lawira Satua, Lotu, Nias Utara">
Lawira Satua, Lotu, Nias Utara

Lawira Satua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660109" title="Lolofaoso, Lotu, Nias Utara">
Lolofaoso, Lotu, Nias Utara

Lolofaoso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660110" title="Lolomboli, Lotu, Nias Utara">
Lolomboli, Lotu, Nias Utara

Lolomboli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660111" title="Lombuzaua, Lotu, Nias Utara">
Lombuzaua, Lotu, Nias Utara

Lombuzaua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660113" title="Maziaya, Lotu, Nias Utara">
Maziaya, Lotu, Nias Utara

Maziaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lotu, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660119" title="Banua Sibohou, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Banua Sibohou, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Banua Sibohou merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660120" title="Berua, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Berua, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Berua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660121" title="Dahana Hiligodu, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Dahana Hiligodu, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Dahana Hiligodu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660122" title="Esiwa, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Esiwa, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Esiwa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660123" title="Hilibanua, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Hilibanua, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Hilibanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660124" title="Lasara, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Lasara, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Lasara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660125" title="Namohalu, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Namohalu, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Namohalu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660126" title="Orahili, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Orahili, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Orahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660127" title="Sisarahili, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Sisarahili, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Sisarahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660128" title="Sisobahili, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Sisobahili, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Sisobahili merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660129" title="Tuhenakhe I, Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Tuhenakhe I, Namohalu Esiwa, Nias Utara

Tuhenakhe I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namohalu Esiwa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660131" title="MariaDB">
MariaDB

MariaDB merupakan versi pengembangan terbuka dan mandiri dari MySQL. Sejak diakuisisinya MySQL oleh Oracle pada September 2010, Monty Program sebagai penulis awal kode sumber MySQL memisahkan diri dari pengembangan dan membuat versi yang lebih mandiri yakni MariaDB.

MariaDB adalah sebuah implementasi dari sistem manajemen basisdata relasional (RDBMS) yang didistribusikan secara gratis dibawah lisensi GPL (General Public License). Setiap pengguna dapat secara bebas menggunakan MariaDB, namun dengan batasan perangkat lunak tersebut tidak boleh dijadikan produk turunan yang bersifat komersial.

Semua kemampuan MySQL dimiliki pula oleh MariaDB yakni:

Secara teori semua program yang dibangun menggunakan MySQL bisa berjalan pula dengan MariaDB.
Terdapat beberapa API ("Application Programming Interface") tersedia yang memungkinkan aplikasi-aplikasi komputer yang ditulis dalam berbagai bahasa pemrograman untuk dapat mengakses basis data MariaDB antara lain: bahasa pemrograman C, C++, C#, bahasa pemrograman Eiffel, bahasa pemrograman Smalltalk, bahasa pemrograman Java, bahasa pemrograman Lisp, Perl, PHP, bahasa pemrograman Python, Ruby, REALbasic dan Tcl. Sebuah antarmuka ODBC memanggil MyODBC yang memungkinkan setiap bahasa pemrograman yang mendukung ODBC untuk berkomunikasi dengan basis data MariaDB.

MariaDB dapat digunakan oleh aplikasi web seperti Drupal, dan aplikasi lainnya yang menggunakan MySQL.

MariaDB termasuk salah satu database yang mulai digunakan di Indonesia diberbagai kalangan baik developer Dekstop Aplikasi maupun Web Developer. Ini disebabkan karena kelebihan yang disediakan oleh MariaDB.

Komunitas MariaDB Indonesia dapat Anda kunjungi di http://www.facebook.com/groups/mariadb/




</doc>
<doc id="660136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660136" title="Hiliduruwa, Sawo, Nias Utara">
Hiliduruwa, Sawo, Nias Utara

Hiliduruwa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660137" title="Lasara Sawo, Sawo, Nias Utara">
Lasara Sawo, Sawo, Nias Utara

Lasara Sawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa ini memiliki banyak potensi, baik dari segi pariwisata, perikan dan perkebunan.

Desa Lasara Sawo memiliki 3 dusun dan 16 kelompok adat

Noniat Jaya Telaumbanua

</doc>
<doc id="660138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660138" title="Ombolata Sawo, Sawo, Nias Utara">
Ombolata Sawo, Sawo, Nias Utara

Ombolata Sawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660139" title="Onozitoli Sawo, Sawo, Nias Utara">
Onozitoli Sawo, Sawo, Nias Utara

Onozitoli Sawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Nama Onozitoli diambil dari nama kampung nenek moyang mereka yakni "Onozitoli Sifaoroasi" yang terletak di kecamatan Gunungsitoli, Kota Gunungsitoli yang menjadi cikal bakal nama Gunungsitoli.
Penghuni asli Desa Onozitoli Sawo bermarga sama dengan marga yang ada di Desa Onozitoli Sifaoroasi yakni marga Telaumbanua


</doc>
<doc id="660140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660140" title="Sanawuyu, Sawo, Nias Utara">
Sanawuyu, Sawo, Nias Utara

Sanawuyu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660141" title="Sawo, Sawo, Nias Utara">
Sawo, Sawo, Nias Utara

Sawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660142" title="Seriwau, Sawo, Nias Utara">
Seriwau, Sawo, Nias Utara

Seriwau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660143" title="Sifahandro, Sawo, Nias Utara">
Sifahandro, Sawo, Nias Utara

Sifahandro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660144" title="Sisarahili Teluk Siabang, Sawo, Nias Utara">
Sisarahili Teluk Siabang, Sawo, Nias Utara

Sisarahili Teluk Siabang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660145" title="Teluk Bengkuang, Sawo, Nias Utara">
Teluk Bengkuang, Sawo, Nias Utara

Teluk Bengkuang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sawo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660165" title="Ketsoblak, Pulau Dullah Selatan, Tual">
Ketsoblak, Pulau Dullah Selatan, Tual

Ketsoblak adalah kelurahan di kecamatan Dullah Selatan, Kota Tual, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660166" title="Lodar El, Pulau Dullah Selatan, Tual">
Lodar El, Pulau Dullah Selatan, Tual

Lodar El adalah kelurahan di kecamatan Dullah Selatan, Kota Tual, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660167" title="Masrum, Pulau Dullah Selatan, Tual">
Masrum, Pulau Dullah Selatan, Tual

Masrum adalah kelurahan di kecamatan Dullah Selatan, Kota Tual, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660168" title="Taar, Pulau Dullah Selatan, Tual">
Taar, Pulau Dullah Selatan, Tual

Taar adalah desa di kecamatan Dullah Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.

Kepala Puskesmas Desa Taar : Marthen Daud Tallaut.

</doc>
<doc id="660169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660169" title="Tual, Pulau Dullah Selatan, Tual">
Tual, Pulau Dullah Selatan, Tual

Tual adalah kelurahan di kecamatan Dullah Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660170" title="Dullah, Pulau Dullah Utara, Tual">
Dullah, Pulau Dullah Utara, Tual

Dullah adalah kelurahan di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660171" title="Dullah Laut, Pulau Dullah Utara, Tual">
Dullah Laut, Pulau Dullah Utara, Tual

Dullah Laut adalah kelurahan di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660172" title="Fiditan, Pulau Dullah Utara, Tual">
Fiditan, Pulau Dullah Utara, Tual

Fiditan adalah kelurahan di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660173" title="Lebetawi, Pulau Dullah Utara, Tual">
Lebetawi, Pulau Dullah Utara, Tual

Lebetawi adalah desa di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660174" title="Ngadi, Pulau Dullah Utara, Tual">
Ngadi, Pulau Dullah Utara, Tual

Ngadi adalah desa di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660175" title="Ohoitahit, Pulau Dullah Utara, Tual">
Ohoitahit, Pulau Dullah Utara, Tual

Ohoitahit adalah desa di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660176" title="Ohoitel, Pulau Dullah Utara, Tual">
Ohoitel, Pulau Dullah Utara, Tual

Ohoitel adalah desa di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660177" title="Tamedan, Pulau Dullah Utara, Tual">
Tamedan, Pulau Dullah Utara, Tual

Tamedan adalah desa di kecamatan Dullah Utara, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660179" title="Tam Ngurhir, Pulau Tayando Tam, Tual">
Tam Ngurhir, Pulau Tayando Tam, Tual

Tam Ngurhir adalah desa di kecamatan Pulau Tayando Tam, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660180" title="Tayando Langgiar, Pulau Tayando Tam, Tual">
Tayando Langgiar, Pulau Tayando Tam, Tual

Tayando Langgiar adalah desa di kecamatan Pulau Tayando Tam, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660181" title="Tayando Ohoiel, Pulau Tayando Tam, Tual">
Tayando Ohoiel, Pulau Tayando Tam, Tual

Tayando Ohoiel adalah desa di kecamatan Pulau Tayando Tam, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660182" title="Tayando Yamru, Pulau Tayando Tam, Tual">
Tayando Yamru, Pulau Tayando Tam, Tual

Tayando Yamru adalah desa di kecamatan Pulau Tayando Tam, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660184" title="Tayando Yamtel, Pulau Tayando Tam, Tual">
Tayando Yamtel, Pulau Tayando Tam, Tual

Tayando Yamtel adalah desa di kecamatan Pulau Tayando Tam, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660186" title="Finualen, Pulau-Pulau Kur, Tual">
Finualen, Pulau-Pulau Kur, Tual

Finualen adalah desa di kecamatan Pulau-Pulau Kur, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660187" title="Hirit, Kur Selatan, Tual">
Hirit, Kur Selatan, Tual

Hirit adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660188" title="Kaimear, Pulau-Pulau Kur, Tual">
Kaimear, Pulau-Pulau Kur, Tual

Kaimear adalah desa di kecamatan Pulau-Pulau Kur, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660189" title="Kanara, Kur Selatan, Tual">
Kanara, Kur Selatan, Tual

Kanara adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660190" title="Lokwirin, Pulau-Pulau Kur, Tual">
Lokwirin, Pulau-Pulau Kur, Tual

Lokwirin adalah desa di kecamatan Pulau-Pulau Kur, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660191" title="Niela, Kur Selatan, Tual">
Niela, Kur Selatan, Tual

Niela adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660192" title="Rumoin, Kur Selatan, Tual">
Rumoin, Kur Selatan, Tual

Rumoin adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660193" title="Tiflen, Kur Selatan, Tual">
Tiflen, Kur Selatan, Tual

Tiflen adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660194" title="Tubyal, Pulau-Pulau Kur, Tual">
Tubyal, Pulau-Pulau Kur, Tual

Tubyal adalah desa di kecamatan Pulau-Pulau Kur, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660195" title="Warkar, Kur Selatan, Tual">
Warkar, Kur Selatan, Tual

Warkar adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660196" title="Yapas, Kur Selatan, Tual">
Yapas, Kur Selatan, Tual

Yapas adalah desa di kecamatan Kur Selatan, Kota Tual, Provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="660199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660199" title="Aburan Batang Tebo, Tebo Tengah, Tebo">
Aburan Batang Tebo, Tebo Tengah, Tebo

Aburan Batang Tebo adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660201" title="Bedaro Rampak, Tebo Tengah, Tebo">
Bedaro Rampak, Tebo Tengah, Tebo

Bedaro Rampak adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660202" title="Kandang, Tebo Tengah, Tebo">
Kandang, Tebo Tengah, Tebo

Kandang adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660203" title="Mangun Jayo, Tebo Tengah, Tebo">
Mangun Jayo, Tebo Tengah, Tebo

Mangun Jayo adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660204" title="Pelayang, Tebo Tengah, Tebo">
Pelayang, Tebo Tengah, Tebo

Pelayang adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660205" title="Semabu, Tebo Tengah, Tebo">
Semabu, Tebo Tengah, Tebo

Semabu adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660206" title="Sungai Alai, Tebo Tengah, Tebo">
Sungai Alai, Tebo Tengah, Tebo

Sungai Alai adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660208" title="Sungai Keruh, Tebo Tengah, Tebo">
Sungai Keruh, Tebo Tengah, Tebo

Sungai Keruh adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660209" title="Teluk Pandak, Tebo Tengah, Tebo">
Teluk Pandak, Tebo Tengah, Tebo

Teluk Pandak adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660210" title="Tengah Ulu, Tebo Tengah, Tebo">
Tengah Ulu, Tebo Tengah, Tebo

Tengah Ulu adalah desa di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660212" title="Tebing Tinggi, Tebo Tengah, Tebo">
Tebing Tinggi, Tebo Tengah, Tebo

Tebing Tinggi adalah kelurahan di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660214" title="Muara Tebo, Tebo Tengah, Tebo">
Muara Tebo, Tebo Tengah, Tebo

Muara Tebo adalah kelurahan di kecamatan Tebo Tengah, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660215" title="Batang Bungo, Pasar Muara Bungo, Bungo">
Batang Bungo, Pasar Muara Bungo, Bungo

Batang Bungo adalah kelurahan di kecamatan Pasar Muara Bungo, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660216" title="Bungo Barat, Pasar Muara Bungo, Bungo">
Bungo Barat, Pasar Muara Bungo, Bungo

Bungo Barat adalah kelurahan di kecamatan Pasar Muara Bungo, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660217" title="Bungo Timur, Pasar Muara Bungo, Bungo">
Bungo Timur, Pasar Muara Bungo, Bungo

Bungo Timur adalah kelurahan di kecamatan Pasar Muara Bungo, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660218" title="Jaya Setia, Pasar Muara Bungo, Bungo">
Jaya Setia, Pasar Muara Bungo, Bungo

Jaya Setia adalah kelurahan di kecamatan Pasar Muara Bungo, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660220" title="Tanjung Gedang, Pasar Muara Bungo, Bungo">
Tanjung Gedang, Pasar Muara Bungo, Bungo

Tanjung Gedang adalah kelurahan di kecamatan Pasar Muara Bungo, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Tanjung Gedang merupakan cikal bakal dari keberadaan Kota Muara Bungo. Sejak abad ke-16 Tanjung Gedang telah menjadi sebuah dusun, letaknya yang strategis di antara sungai batang bungo dan batang tebo yang pada masa lalu menjadi lalu lintas transportasi masyarakat Bungo membuat dusun ini lebih cepat berkembang. Pada abad ke-17 pedagang-pedagang asal Tiongkok sudah mulai melakukan aktivitas perdagangan di Tanjung Gedang.


</doc>
<doc id="660221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660221" title="Olak Kemang, Danau Teluk, Jambi">
Olak Kemang, Danau Teluk, Jambi

Olak Kemang adalah kelurahan di kecamatan Danau Telak, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660223" title="Pasir Panjang, Danau Teluk, Jambi">
Pasir Panjang, Danau Teluk, Jambi

Pasir Panjang adalah kelurahan di kecamatan Danau Telak, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660226" title="Tanjung Pasir, Danau Teluk, Jambi">
Tanjung Pasir, Danau Teluk, Jambi

Tanjung Pasir adalah kelurahan di kecamatan Danau Teluk, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660227" title="Tanjung Raden, Danau Teluk, Jambi">
Tanjung Raden, Danau Teluk, Jambi

Tanjung Raden adalah kelurahan di kecamatan Danau Telak, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660229" title="Ulu Gedong, Danau Teluk, Jambi">
Ulu Gedong, Danau Teluk, Jambi

Ulu Gedong adalah kelurahan di kecamatan Danau Telak, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660235" title="Kasang, Jambi Timur, Jambi">
Kasang, Jambi Timur, Jambi

Kasang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660236" title="Budiman, Jambi Timur, Jambi">
Budiman, Jambi Timur, Jambi

Budiman adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660237" title="Payo Selincah, Jambi Timur, Jambi">
Payo Selincah, Jambi Timur, Jambi

Payo Selincah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660238" title="Rajawali, Jambi Timur, Jambi">
Rajawali, Jambi Timur, Jambi

Rajawali adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660240" title="Sejinjang, Jambi Timur, Jambi">
Sejinjang, Jambi Timur, Jambi

Sejinjang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660242" title="Sulanjana, Jambi Timur, Jambi">
Sulanjana, Jambi Timur, Jambi

Sulanjana adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660243" title="Talang Banjar, Jambi Timur, Jambi">
Talang Banjar, Jambi Timur, Jambi

Talang Banjar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660244" title="Tanjung Pinang, Jambi Timur, Jambi">
Tanjung Pinang, Jambi Timur, Jambi

Tanjung Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660246" title="Tanjung Sari, Jambi Timur, Jambi">
Tanjung Sari, Jambi Timur, Jambi

Tanjung Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660248" title="Cempaka Putih, Jelutung, Jambi">
Cempaka Putih, Jelutung, Jambi

Cempaka Putih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jelutung, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660249" title="Jelutung, Jelutung, Jambi">
Jelutung, Jelutung, Jambi

Jelutung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jelutung, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660250" title="Kebun Handil, Jelutung, Jambi">
Kebun Handil, Jelutung, Jambi

Kebun Handil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jelutung, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660252" title="Lebak Bandung, Jelutung, Jambi">
Lebak Bandung, Jelutung, Jambi

Lebak Bandung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jelutung, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660253" title="Payo Lebar, Jelutung, Jambi">
Payo Lebar, Jelutung, Jambi

Payo Lebar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jelutung, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660254" title="Talang Jauh, Jelutung, Jambi">
Talang Jauh, Jelutung, Jambi

Talang Jauh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jelutung, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660261" title="Tabrakan kereta api Banjar 2011">
Tabrakan kereta api Banjar 2011

Tabrakan kereta api Banjar 2011 adalah sebuah kecelakaan yang menimpa KA Mutiara Selatan jurusan Bandung-Surabaya Gubeng menabrak KA Kutojaya Selatan jurusan Kutoarjo-Kiaracondong pada 28 Januari 2011 yang diperkirakan terjadi pada pukul 02:00 WIB yang terjadi di Stasiun Langen, Kota Banjar.

Kecelakaan ini terjadi ketika kereta api Kutojaya Selatan sedang berhenti di Stasiun Langensari, Kota Banjar, ditabrak Kereta api Mutiara Selatan (Kesalahan PPKA tidak dikendalikan Jalur Kereta api Penyebabkan KA Mutiara Selatan salah masuk Jalur 3 seharusnya Masuk Jalur 2), setelah kejadian kecelakaan polisi memeriksa kedua masinis kereta api. Petugas investigasi kecelakaan telah mencari penyebab teknis kecelakaan yang diperkirakan memakan waktu tiga bulan untuk investigasi.

Proses evakuasi dilaksanakan oleh anggota TNI dibantu oleh warga sekitar. Korban tewas dan luka berat dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah Banjar dan korban luka ringan dibawa ke puskesmas. Kecelakaan ini menyebabkan tiga orang tewas, sementara 26 orang lainnya mengalami luka-luka.


</doc>
<doc id="660267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660267" title="AirAsia X">
AirAsia X

AirAsia X Berhad () (sebelumnya bernama "FlyAsianXpress Sdn. Bhd."), beroperasi dengan nama AirAsia X, adalah maskapai penerbangan jarak jauh bertarif rendah berbasis di Malaysia dan satu grup dengan AirAsia. Maskapai ini mulai beroperasi pada 2 November 2007 dengan penerbangan perdana dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur, Malaysia, ke Bandar Udara Gold Coast, Australia.

Awal perjalanan berdirinya Air Asia X adalah saat Air Asia,induk perusahaannya menjalin kerjasama dengan Fly Asian Express.AirAsia X menerima armada Airbus A330-200,A330-300,A340-200,A340-300 dan melayani penenbangan dari Kuala Lumpur ke:New Delhi,Mumbai,Chengdu,Perth,Gold Coast,Melbourne,Taipei,London,Paris,Teheran,Hangzhou(Shanghai),Seoul,Tokyo,Beijing dan Christchurch.Satu-satunya rute Air Asia X yang ditutup adalah rute Kuala Lumpur-Abu Dhabi.




</doc>
<doc id="660276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660276" title="Garuda Indonesia Penerbangan 865">
Garuda Indonesia Penerbangan 865

Garuda Indonesia Penerbangan 865 adalah sebuah penerbangan berjadwal maskapai penerbangan nasional Indonesia, Garuda Indonesia, dari Fukuoka menuju Jakarta. Pada tanggal 13 Juni 1996, ketika hendak lepas landas, kipas turbin depan mesin nomor 3 (paling kanan) pecah dan terpisah dari poros mesin. Karenanya, kru berupaya membatalkan lepas landas, meskipun saat itu kecepatan pesawat sudah melebihi V1 (kecepatan maksimal lepas landas). Ketika kru mencoba menghentikan pesawat, pesawat itu meluncur keluar ujung landasan, mengakibatkan pesawat meledak dan terbakar, menewaskan 3 dari 275 penumpang seketika. Investigasi menyatakan kerusakan turbin mesin GE CF6 tersebut diakibatkan keausan akibat masa pakai (kelelahan logam), di mana pihak Garuda belum mengganti turbin tersebut. Turbin tersebut beroperasi selama 30913 jam terbang and 6182 siklus pendaratan. Padahal, pihak pabrikan, General Electric, menganjurkan penggantian turbin setelah 6000 siklus pendaratan. Pesawat tersebut dihapus dari armada Garuda setelahnya.

Pesawat yang terlibat adalah McDonnell Douglas DC-10-30, registrasi PK-GIE. Salah satu dari enam pesawat(PK-GIA hingga PK-GIF) di armada Garuda. tanggal penerbangan pertama DC-10 tersebut adalah 24 April 1979 dan dikirimkan kepada Garuda Indonesia pada tanggal 27 Juli 1979. Umur pesawat saat kecelakaan adalah 18 tahun dan 11 dan merupakan DC-10 ke 284 yang dibangun. Kode Angka MSN nya adalah 46685. Pesawat ini memiliki tiga mesin General Electric CF6-50C2. Penyebab kegagalan mesin adalah baling-baling turbin mesin telah bekerja selama 6182 siklus (take-off dan pendaratan) sementara General Electric mengatakan untuk mengganti baling-baling setelah 6000 siklus

Boeing 777-300ER Garuda Indonesia menggunakan nomor registrasi yang sama seperti armada mereka sebelumnya McDonnell Douglas DC-10-30, yang berarti bahwa registrasi PK-GIE disahkan sebagai registrasi Boeing 777-300ER



</doc>
<doc id="660277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660277" title="Never Been Kissed">
Never Been Kissed

"Never Been Kissed" adalah episode keenam musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke 28 secara keseluruhan.Cerita ditulis Brad Falchuk dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Disiarkan pertama kali di jaringan Fox tanggal 9 November 2010.

Di "Never Been Kissed", pembimbing klub Will Schuester menugaskan muridnya menampilkan komprtisi menyanyi antara murid laki-laki dengan murid perempuan. Episode ini seperti mengulang episode Vitamin D pada Glee musim 1. Will memperhatikan kalau anggota klub glee Kurt Hummel (Chris Colfer) selalu mendapat intimidasi dan kekerasan dari Dave Karofsky (Max Adler). Setelah pembicaraan dengan Kurt, yang mau bergabung dengan anggota perempuan, Will memutuskan agar anggota klub glee menampilkan lagu dari penyanyi yang berlawanan jender.

Will Schuester (Matthew Morrison) menugaskan New Directions kompetisi kedua antara grup laki-laki dan grup perempuan. Will juga melihat kalau Kurt (Chris Colfer) mendapatkan kekerasan dari Dave Karofsky (Max Adler). Setelah melakukan pembicaraan dengan Kurt, Will memutuskan agar tiap tim menampilkan lagu dari musisi berlawanan jenis. Kurt senang dengan penugasan baru ini, tetapi anggota pria lain tidak senang dengan dandanan yang dibuat Kurt untuk tim mereka. Grup pria menyarankan agar Kurt melakukan mata-mata di Dalton Academy Warblers, kompetitor mereka di kometisi sectionals mendatang.

Kurt mengunjungi Dalton Academy dan melihat Warblers sedang menampilkan "Teenage Dream". Tidak lama kemudian, Kurt telah berteman dengan Blaine (Darren Criss), yang juga seorang gay. Blaine menyarankan agar Kurt langsung melakukan konfrontasi jika lain kali ia mendapatkan kekerasan dari Karofsky. Kurt melakukannya, tetapi malah akhirnya ia malah dicium Karofsky. Blaine dan Kurt mencoba bicara dengan Karofsky agar ia mengakui saja orientasi seksualnya, tetapi Karofsky membantah apapun yang terjadi dan terus mengerjai Kurt.

Puck (Mark Salling) bebas bersyarat dari hukuman penjara tetapi ia harus melakukan kerja sosial. Ia mencoba berteman dengan Artie Abrams (Kevin McHale), dan mereka berdua menyanyikan "One Love/People Get Ready" di halaman sekolah, untuk mendapatkan donasi untuk teman mereka. Mereka berdua juga berkencan dengan Santana Lopez (Naya Rivera) dan Brittany Pierce (Heather Morris). Puck didatangi oleh petugas penjara dan berkata kalau Puck akan kembali ke penjara jika tidak melakukan kerja sosial lain. Artie menyarankan pada Puck agar sebaiknya ia membersihkan sampah di tol sedangkan Artie akan memberikannya tutor untuk pelajaran geometri. Puck menyetujui hal itu dan mereka berteman.

Beberapa anggota New Directions berfantasi tentang Pelatih Beiste (Dot-Marie Jones) ketika mereka sedang berkencan dengan pacar masing-masing. Beiste tahu dan sangat marah. Ia memutuskan keluar dari McKinley High. Will mencoba membujuk Beiste agar tetap tinggal. Ketika kompetisi menyanyi dimulai, grup wanita menampilkan gabungan lagu "Start Me Up / Livin' on a Prayer". Will mengundang Beiste untuk menonton pertunjukkan grup pria yang menampilkan "Stop! In the Name of Love" / "Free Your Mind" untuk minta maaf pada Beiste.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="660287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660287" title="The Light (Leeds)">
The Light (Leeds)

The Light adalah pusat ritel dan rekreasi di pusat Leeds, Inggris. Bangunan ini terletak di sepanjang Headrow. Bangunan ini dibangun pada tahun 1930-1931 sebagai Permanent House, kantor pusat Komunitas Bangunan Permanen Leeds; organisasi tersebut pindah ke lokasi baru di Lovell Park pada tahun 1990-an. Warisan penggunaan bangunan asli masih jelas terlihat dalam arsitekturnya, dan restoran Browns di The Light menempati aula yang dahulunya digunakan bank.

The Light dibuka pada tahun 2001 dan memiliki area retail 32.515 meter persegi dan menargetkan masyarakat kelas atas. Tempat ini mengoperasikan satu-satunya bioskop di wilayah pusat kota Leeds, sebuah bioskop multiplex 13-layar dioperasikan oleh Vue (sebelumnya Ster Century). Di sini juga ada sejumlah restoran seperti Nandos dan Cafe Rouge, toko-toko desainer termasuk Benetton dan Ark, sebuah klub kesehatan Esporta, sebuah hotel bintang-4 Radisson Blu dan pusat kesehatan. Tempat ini memiliki parkir bertingkat.


</doc>
<doc id="660289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660289" title="Mayang Mengurai, Kota Baru, Jambi">
Mayang Mengurai, Kota Baru, Jambi

Mayang Mengurai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660290" title="Paal Lima, Kota Baru, Jambi">
Paal Lima, Kota Baru, Jambi

Paal Lima adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660292" title="Rawasari, Kota Baru, Jambi">
Rawasari, Kota Baru, Jambi

Rawasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Alam Barajo, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660293" title="Simpang Tiga Sipin, Kota Baru, Jambi">
Simpang Tiga Sipin, Kota Baru, Jambi

Simpang Tiga Sipin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660294" title="Sukakarya, Kota Baru, Jambi">
Sukakarya, Kota Baru, Jambi

Sukakarya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660295" title="Kenali Asam Bawah, Kota Baru, Jambi">
Kenali Asam Bawah, Kota Baru, Jambi

Kenali Asam Bawah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660296" title="Kenali Asam Atas, Kota Baru, Jambi">
Kenali Asam Atas, Kota Baru, Jambi

Kenali Asam Atas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660297" title="Beliung, Kota Baru, Jambi">
Beliung, Kota Baru, Jambi

Beliung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660298" title="Bagan Pete, Kota Baru, Jambi">
Bagan Pete, Kota Baru, Jambi

Bagan Pete adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Baru, Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660299" title="Beringin, Pasar Jambi, Jambi">
Beringin, Pasar Jambi, Jambi

Beringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pasar Jambi, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660300" title="Orang Kayo Hitam, Pasar Jambi, Jambi">
Orang Kayo Hitam, Pasar Jambi, Jambi

Orang Kayo Hitam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pasar Jambi, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660303" title="Pasar Jambi, Pasar Jambi, Jambi">
Pasar Jambi, Pasar Jambi, Jambi

Pasar Jambi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pasar Jambi, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660304" title="Sungai Asam, Pasar Jambi, Jambi">
Sungai Asam, Pasar Jambi, Jambi

Sungai Hitam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pasar Jambi, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660306" title="Arab Melayu, Pelayangan, Jambi">
Arab Melayu, Pelayangan, Jambi

Arab Melayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia. Asal nama kelurahan "Arab Melayu" merupakan asal mula terbentuknya penyebaran islam, di kelurahan ini pada jaman dahulu musyafir dari negeri Arab tinggal, menetap, dan membuat desa kecil yang bercampur dengan masyarakat melayu. Berdasarkan rujukan tersebutlah sejarah kelurahan Arab Melayu terbentuk (Perpaduan Masyarakat Arab dan Melayu), hal ini diperkuat dengan adanya ahli waris yang merupakan warga Kelurahan Arab melayu terhadap makam Alhabib Husin Bin Ahmad Baraghbah, Ulama dari negeri arab yang dimakamkan di pemakaman arab melayu. Pada kelurahan ini terdapat sebuah masjid yang bernama masjid Jami' Baalawy, di kelurahan ini juga terdapat jembatan gantung yang membelah sungai Batang Hari dan juga Menara Gentala Arasy (Icon Kota Jambi), 100M dari menara ini terdapat sebuah rumah keturunan Arab yang sudah berumur lebih dari 300 tahun yang merupakan rumah keluarga besar Husin Bin Syeh Aljufri, rumah ini merupakan cagar budaya dan sudah dilakukan renovasi dari gubernur Kota Jambi Zulkifli Nurdin. 100% penduduk kelurahan ini adalah Muslim. kebudayaannya berbeda dari kelurahan ataupun kecamatan yang ada di kota jambi karena di kelurahan ini menganut kebudayaan campuran masyarakat Arab dan dan massyarakat Melayu, hal ini terlihat saat lebaran idul fitri maupun idul adha, sebagian besar masyarakat Arab Melayu melakukan "Wakafa", yaitu bersilaturrahmi ke rumah warga yang ada di kelurahan arab melayu dan membaca tahlil singkat hal ini dilakukan secara berkelompok 20-50 orang laki-laki yang terdiri dari anak kecil remaja, hingga lansia yang masih mampu berjalan. Kuliner kelurahan arab melayu juga lebih banyak mengarah ke timur tengah. Misalnya nasi kebuli, nasi minyak, aneka masakan pedas seperti kari. Mayoritas penduduk asli kelurahan Arab Melayu memiliki pekerjaan sebagai pedagang dan pengusaha sedangkan masyarakat pendatang menjadi buruh "ketek". Ketek merupakan transportasi seperti perahu namun bisa mengangkut hingga 15 orang menyebrangi sungai Batang Hari.


</doc>
<doc id="660307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660307" title="Jelmu, Pelayangan, Jambi">
Jelmu, Pelayangan, Jambi

Jelmu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660308" title="Mudung Laut, Pelayangan, Jambi">
Mudung Laut, Pelayangan, Jambi

Mudung Laut adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660309" title="Tahtul Yaman, Pelayangan, Jambi">
Tahtul Yaman, Pelayangan, Jambi

Tahtul Yaman adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660310" title="Tanjung Johor, Pelayangan, Jambi">
Tanjung Johor, Pelayangan, Jambi

Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660311" title="Tengah, Pelayangan, Jambi">
Tengah, Pelayangan, Jambi

Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660312" title="Buluran Kenali, Telanaipura, Jambi">
Buluran Kenali, Telanaipura, Jambi

Jumlah RT = 19

Buluran Kenali adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660313" title="Legok, Telanaipura, Jambi">
Legok, Telanaipura, Jambi

Legok adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660314" title="Murni, Telanaipura, Jambi">
Murni, Telanaipura, Jambi

Murni adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660315" title="Pematang Sulur, Telanaipura, Jambi">
Pematang Sulur, Telanaipura, Jambi

Pematang Sulur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660316" title="Selamat, Telanaipura, Jambi">
Selamat, Telanaipura, Jambi

Selamat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660317" title="Penyengat Rendah, Telanaipura, Jambi">
Penyengat Rendah, Telanaipura, Jambi

Penyengat Rendah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660318" title="Simpang Empat Sipin, Telanaipura, Jambi">
Simpang Empat Sipin, Telanaipura, Jambi

Simpang Empat Sipin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660319" title="Solok Sipin, Telanaipura, Jambi">
Solok Sipin, Telanaipura, Jambi

Solok Sipin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660320" title="Sungai Putri, Telanaipura, Jambi">
Sungai Putri, Telanaipura, Jambi

Sungai Putri adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Danau Sipin, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660321" title="Telanaipura, Telanaipura, Jambi">
Telanaipura, Telanaipura, Jambi

Telanaipura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660322" title="Teluk Kenali, Telanaipura, Jambi">
Teluk Kenali, Telanaipura, Jambi

Teluk Kenali adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="660325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660325" title="Soop, Sorong Kepulauan, Sorong">
Soop, Sorong Kepulauan, Sorong

Soop adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Kepulauan, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660326" title="Raam, Sorong Kepulauan, Sorong">
Raam, Sorong Kepulauan, Sorong

Raam adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Kepulauan, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660327" title="Dum Barat, Sorong Kepulauan, Sorong">
Dum Barat, Sorong Kepulauan, Sorong

Dum Barat adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Kepulauan, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660328" title="Dum Timur, Sorong Kepulauan, Sorong">
Dum Timur, Sorong Kepulauan, Sorong

Dum Timur adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Kepulauan, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660329" title="Kampung Baru, Sorong, Sorong">
Kampung Baru, Sorong, Sorong

Kampung Baru adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660331" title="Remu Utara, Sorong, Sorong">
Remu Utara, Sorong, Sorong

Remu Utara adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660332" title="Malawei, Sorong, Sorong">
Malawei, Sorong, Sorong

Malawei adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660334" title="Klaligi, Sorong, Sorong">
Klaligi, Sorong, Sorong

Klaligi adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660335" title="Klademak, Sorong, Sorong">
Klademak, Sorong, Sorong

Klademak adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660336" title="Rufei, Sorong Barat, Sorong">
Rufei, Sorong Barat, Sorong

Rufei adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Barat, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660338" title="Saoka, Sorong Barat, Sorong">
Saoka, Sorong Barat, Sorong

Saoka adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Barat, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660339" title="Klawasi, Sorong Barat, Sorong">
Klawasi, Sorong Barat, Sorong

Klawasi adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Barat, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660340" title="Klabala, Sorong Barat, Sorong">
Klabala, Sorong Barat, Sorong

Klabala adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Barat, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660341" title="Tanjung Kasuari, Sorong Barat, Sorong">
Tanjung Kasuari, Sorong Barat, Sorong

Tanjung Kasuari adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Barat, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660343" title="Malanu, Sorong Utara, Sorong">
Malanu, Sorong Utara, Sorong

Malanu adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Utara, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660344" title="Pertempuran Magnesia">
Pertempuran Magnesia

Pertempuran Magnesia adalah pertempuran yang meletus pada tahun 190 SM di dekat Magnesia ad Sipylum, di dataran Lydia (Turki modern), antara Romawi yang dipimpin oleh konsul Lucius Cornelius Scipio dan saudaranya, jenderal terkenal Scipio Africanus, bersama sekutu mereka Eumenes II dari Pergamum, melawan pasukan Antiokhos III yang Agung dari Kekaisaran Seleukid. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Romawi dan akibatnya Romawi bisa menguasai urusan dalam negeri di beberapa daerah yang dikuasai oleh Kekaisaran Seleukid.

Sumber sejarah untuk pertempuran ini berasal dari Livius dan Appian.



</doc>
<doc id="660355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660355" title="Provinsi Phitsanulok">
Provinsi Phitsanulok

Provinsi Phitsanulok adalah provinsi yang terletak di Thailand. Provinsi ini terletak di bagian utara dan berbatasan langsung dengan Phetchabun, Phichit, Kamphaeng Phet, Sukhothai, Uttaradit serta Xaignabouli yang merupakan bagian dari Laos.

Sebagian besar penduduk provinsi ini beragama Buddha Theravada. Bahasa utama di provinsi adalah Thai.

Kata Phitsanu berasal dari kata Vishnu yang merupakan dewa umat Hindu sementara Lok artinya dunia.

Provinsi Phitsanulok dibagi kedalam 9 distrik yang kemudian terbagi menjadi beberapa komune ("tambon") dan 993 "muban" yang setingkat dengan kecamatan.


</doc>
<doc id="660356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660356" title="Iglesia ni Cristo">
Iglesia ni Cristo

Iglesia ni Cristo (Bahasa Tagalog, "Gereja Kristus", Inggris: "Church of Christ") adalah gerakan yang didirikan oleh Felix Ysagun Manalo pada tahun 1914. Pada perkembangan selanjutnya, namanya diubah menjadi Iglesia ni Cristo (INC). Nama INC sendiri berasal dari bahasa Tagalog, yang artinya gereja Kristus.

Felix Manalo lahir di Taguig pada tanggal 10 Mei 1886. Manalo hanya mengikuti pendidikan formal biasa, namun ia memiliki talenta sebagai pemimpin. Awalnya ia adalah seorang Katolik. Akan tetapi, ia melakukan pengembaraan spiritualitas karena ia memiliki kecurigaan akan hal-hal spiritual. Ia sempat mengikuti sekte Colorum di Gunung Banahaw. Pada tahun 1902, ia melakukan konversi agama dari Katolik ke Protestan. Setelah itu, ia menjadi penginjil Methodis dan Presbiterian. Pada tahun 1911, ia bergabung dengan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.

Setelah Manalo mengalami pertentangan dengan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, Manalo mendirikan gereja INC pada tanggal 27 Juli 1914. Berdasarkan Wahyu 7:2, Manalo menganggap dirinya sebagai malaikat ke-5. Sementara itu, "tempat matahari terbit" dalam Wahyu 7:2 ini mengacu kepada Filipina.
Dengan mengacu juga kepada Yesaya 41:2, INC percaya bahwa Allah akan membangkitkan seorang pemimpin dari Timur. INC percaya bahwa Manalo adalah Sang Pemimpin yang dinubuatkan dalam Kitab Yesaya itu. Manalo dianggap sebagai utusan Allah yang terakhir. Manalo merasa diutus untuk menghidupkan kembali gereja yang benar seperti yang didirikan oleh Yesus Kristus, karena gereja Katolik Roma dan Gereja Protestan telah murtad sejak berabad-abad yang lalu. Oleh sebab itu, Manalo selalu mengajarkan bahwa di luar INC tidak ada keselamatan.
Setelah Manalo pergi ke Amerika Serikat pada tahun 1919 untuk mempelajari berbagai denominasi gereja Protestan, Manalo membakukan doktrin-doktrin bagi gerejanya. Berdasarkan pengajaran Manalo, INC menolak doktrin Trinitas. Mereka menganggap Yesus Kristus bukanlah sosok illahi. Mereka menolak doktrin Gereja Katolik Roma tentang api penyucian dosa dan misa. Mereka tidak mengakui baptisan dari gereja lain selain INC. Setiap jemaatnya, wajib mengikuti ibadah dua kali dalam seminggu. Pengaruh INC dalam bidang politik juga cukup besar. INC menentukan tokoh mana yang harus dipilih jemaatnya dalam pemilihan umum Filipina. Oleh karena itu, para calon pemimpin biasanya mendekati pimpinan INC untuk mendapat dukungan.
Pada tahun 1941, INC sudah ada di seluruh provinsi Luzon dan di Visayas (bagian Timur). Akan tetapi, INC masih kurang diminati masyarakat Filipina. Namun, setelah perang dunia ke-2, jumlah anggotanya meningkat. INC berhasil menarik simpati masyarakat Filipina karena INC menjunjung tinggi nasionalisme, bersifat otoriter, menentang semua hal yang berbau Barat, dan semua pemimpinnya berasal dari Filipina. Pada tahun 1948, lembaga sensus Filipina melaporkan jumlah anggota INC adalah 125 orang. Pada tahun 1960, lembaga sensus Filipina kembali melaporkan pertambahan jumlah anggota INC yang mencapai tiga kali lipat dari jumlah pada tahun 1948.
Manalo melayani sebagai pendeta yang paling utama dari INC hingga kematiannya pada tahun 1963. Setelah kematiannya, INC dipimpin oleh Erano Manalo, anak dari Felix Manalo, dengan bantuan orang kepercayaannya yaitu Eduardo Manalo.


</doc>
<doc id="660357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660357" title="Provinsi Ratchaburi">
Provinsi Ratchaburi

Ratchaburi (sering disingkat dengan Rat'buri) adalah provinsi yang terletak di Thailand bagian tengah. Berbatasan dengan provinsi Kanchanaburi, Nakhon Pathom, Samut Sakhon, Samut Songkhram dan Phetchaburi serta berbatasan langsung dengan Divisi Tanintharyi yang merupakan bagian dari Myanmar.

Kata "ratch" berasal dari bahasa Sanskerta, "raja" yang juga berarti raja dalam Bahasa Indonesia. serta kata "puri" dalam bahasa Sanskerta yang dapat diartikan sebagai kota kecil atau kota besar. Ratchaburi berarti "kota raja".

Provinsi ini dibagi kedalam 10 distrik dan 104 subdistrik dan 935 desa.



</doc>
<doc id="660365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660365" title="SMP Negeri 16 Pontianak">
SMP Negeri 16 Pontianak

SMP Negeri 16 Pontianak merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Berdirinya SMP Negeri 16 pontianak pada tahun 1984 dikarenakan kurangnya Sekolah Menengah Pertama untuk wilayah Pontianak barat. Pada awalnya berdiri bernama SMP Negeri 18 Pontianak yang dipimpin oleh Drs. A. Djabar Sumanto dan kegiatan proses belajar mengajar masih menumpang di SMA Negeri 2 Pontianak yang letak sekolahnya Jl. R.E. Martadinata atau berseberangan dengan gedung yang masih dalam tahap pembangunan untuk SMP Negeri 18 Pontianak saat itu.

Pada tahun 1987 SMP Negeri 18 Pontianak menempati gedung baru dengan dipimpin oleh Drs. A. Djabar Sumanto. Pada Juli 1996 diadakan pergantian Kepala Sekolah dari Drs. A. Djabar Sumanto kepada Djang Dhani W, BA. dan pada tahun 2002 jabatan Kepala Sekolah diserahkan kepada Drs. M. Syafii, dan sekaligus perubahan nama sekolah dari SMP Negeri 18 menjadi SMP Negeri 16 dikarenakan adanya merger Sekolah Negeri pada saat itu. Pada Januari 2003 Drs. M. Syafii mendapatkan jabatan sebagai Pengawas Sekolah di Kantor Diknas Kota Pontianak, dan jabatan Kepala Sekolah diserahterimakan kepada Tan Elsyah Rizal, S.Pd. selama 7 tahun masa kepemimpinan Tan Elsyah Rizal, S.Pd. SMP Negeri 16 Pontianak mendapatkan bantuan Pembangunan kelas baru sebanyak 12 lokal. Pada Juni 2009 pergantian kepala sekolah dari Tan Elsyah Rizal, S.Pd kepada Maryono, S.Pd.

Fasilitas yang dimiliki SMP ini adalah:





</doc>
<doc id="660374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660374" title="VIVA Cinema">
VIVA Cinema

VIVA Cinema adalah sebuah stasiun televisi kabel 24 jam Filipina yang dimilik oleh Viva Entertainment. This channel was formerly a joint venture with STAR TV until July 31, 2001. Re-launch this February 1, 2009, together with the launch of Cignal Digital TV was tie-up of the launch of the said channel. It combine of previous teleseries via Viva Television, Filipino movies (including Hollywood movies) and Interviews for the upcoming movies both local and international movies. 

For full TV Schedule on this channel, see under reference 



</doc>
<doc id="660375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660375" title="Pertempuran Thapsus">
Pertempuran Thapsus

Pertempuran Thapsus adalah pertempuran yang terjadi pada 6 April 46 SM di dekat Thapsus (di Tunisia modern). Pasukan Republik dari golongan Optimatus, dipimpin oleh Quintus Caecillius Metellus Scipio, berhadapan dengan pasukan veteran yang dipimpin oleh Julius Caesar.


</doc>
<doc id="660378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660378" title="Klawuyuk, Sorong Utara, Sorong">
Klawuyuk, Sorong Utara, Sorong

Klawuyuk adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Timur, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660379" title="Klagete, Sorong Utara, Sorong">
Klagete, Sorong Utara, Sorong

Klagete adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Utara, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660380" title="Matalamagi, Sorong Utara, Sorong">
Matalamagi, Sorong Utara, Sorong

Matalamagi adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Utara, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="660383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660383" title="India Utara">
India Utara

India Utara (Dewanagari: उत्तर भारत, "Uttar Bhārat"; Urdu: شمالی ھندوستان, "Shumālī Hindustān") adalah wilayah yang terletak di bagian utara India. Batas resmi wilayah ini tidak pasti. Ciri-ciri geografis utama di India Utara adalah Dataran Indus-Gangga dan Pegunungan Himalaya, yang membatasi wilayah ini dengan Tibet dan Asia Tengah. Sejarah mencatat, negara Maurya, Gupta, Mughal, Maratha, Sikh dan Kemaharajaan Britania pernah berdiri di India Utara. Budaya wilayah ini sangat beragam. Di India utara ada pusat peziarahan Hindu di Char Dham, Haridwar, Mathura, Allahabad dan Varanasi, Kuil Mahabodhi Buddha, Kuil Emas Sikh, dan tempat peziarahan Muslim di Ajmer. Di wilayah ini juga terdapat situs-situs warisan dunia seperti lembah bunga-bunga, Khajuraho, Gua Bhimbetka, Qutb Minar dan Taj Mahal.



</doc>
<doc id="660387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660387" title="Museum Mathura">
Museum Mathura

Museum Mathura adalah museum arkeologi di kota Mathura, Uttar Pradesh, India. Museum ini didirikan oleh Sir F.S Growse pada tahun 1874. Museum Mathura terkenal akan skukptur kunonya yang berasal dari mazhab Mathura (abad ke-3 SM hingga abad ke-12 M). Saat ini museum ini merupakan salah satu museum terkemuka di Uttar Pradesh.





</doc>
<doc id="660392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660392" title="Daftar lagu Glee Musim 2">
Daftar lagu Glee Musim 2

Berikut merupakan daftar lagu Serial TV Glee pada musim ke-2.

Sebagian dari lagu ini sudah termasuk ke dalam , , , dan termasuk 2 buah mini album yaitu dan .

Serial TV Glee adalah sebuah serial drama komedi yang diproduksi oleh Fox. Serial ini berfokus pada klub glee New Directions di sekolah fiksi William McKinley High School di Lima, Ohio. Serial ini dibuat oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk, dan Ian Brennan, dan memuat banyak lagu dari banyak musisi yang dinyanyikan oleh karakternya. Ryan Murphy bertanggungjawab dalam pemilihan lagu. Ia berusaha untuk menyeimbangkan antara lagu-lagu "hits" dalam tangga lagu dan lagu-lagu "show tunes", karena ia ingin agar serial ini menjadi serial untuk semua orang di setiap episodenya.". Ketika Murphy telah memilih lagu, kemudian hak ciptanya akan dibereskan oleh supervisor musik P.J. Bloom. Produser musik Adam Anders kemudian mengaransemen lagu itu kembali untuk pemeran "Glee". Lagu-lagu ini kemudian direkam oleh para pemerannya, dan koreografer Zach Woodlee akan merekonstruksi gerakan-gerakannya, kemudian mengajarkannya pada para pemeran dan kemudian pengambilan gambar pun dimulai. Rekaman studionya kemudian dibuat. Semua proses ini dimulai 6 sampai 8 minggu sebelum episodenya ditayangkan, dan bisa berakhir sampai sehari sebelum penayangan.



</doc>
<doc id="660393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660393" title="Vrindavan">
Vrindavan

Vrindavan () (ejaan lain: Vrindaban, Brindavan, Brindavana, atau Brundavan), juga dikenal dengan nama Vraj, adalah kota yang terletak di distrik Mathura, Uttar Pradesh, India. Dahulu Vrindavan adalah hutan kuno tempat Kresna menghabiskan masa kecilnya.

Kota ini terletak sejauh 15 km dari Mathura, tempat kelahiran Kresna. Di Vrindavan terdapat ratusan kuil yang dibangun untuk menyembah Radha dan Kresna.



</doc>
<doc id="660395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660395" title="Watford">
Watford

Watford adalah kota yang terletak di Hertfordshire, Inggris. Kota ini terletak sejauh dari London. Menurut sensus tahun 2001, penduduknya berjumlah 79.726 jiwa.



</doc>
<doc id="660397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660397" title="Woo Weekend">
Woo Weekend

"Woo Weekend" adalah singel ke-30 BoA yang dirilis pada tanggal 21 Juli 2010. "Woo Weekend" digunakan sebagai lagu perayaan "Disney on Ice" ke-25 di Jepang.

Oricon Chart (Japan)


</doc>
<doc id="660398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660398" title="Hurricane Venus">
Hurricane Venus

Hurricane Venus adalah album studio Korea keenam BoA. Album ini diluncurkan pada tanggal 5 Agustus 2010 oleh SM Entertainment. Peluncuran ini bertepatan dengan perayaan sepuluh tahun debut BoA.


</doc>
<doc id="660402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660402" title="Glee: The Music, Volume 4">
Glee: The Music, Volume 4

Glee: The Music, Volume 4 adalah Soundtrack album kelima dari para pemeran serial drama musikal "Glee", yang disiarkan di jaringan Fox di Amerika Serikat. Dirilis tanggal 26 November 2010 oleh Columbia Records dan memuat sejumlah lagu dari paruh pertama Glee season 2. Semua lagunya juga dirilis sebagai singel.




</doc>
<doc id="660416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660416" title="Revolusi Mesir 2011">
Revolusi Mesir 2011

Revolusi Mesir 2011 adalah demonstrasi besar-besaran yang terjadi di seluruh Mesir menuntut agar Presiden Hosni Mubarak yang telah berkuasa selama 30 tahun untuk melepaskan jabatannya. Aksi ini merupakan salah satu aksi revolusi seperti yang terjadi di Tunisia Pemerintah berusaha meredam usaha para demonstran yang menggalang aksinya dari internet dengan cara memberhentikan saluran internet dan komunikasi hingga batas waktu yang tidak ditentukan. Putra dari Presiden, Gamal Mubarak dilaporkan telah meninggalkan Mesir dan menuju London bersama keluarga.. Setelah demonstrasi berlangsung selama 18 hari, akhirnya Presiden Mubarak mundur pada tanggal 11 Februari 2011.




</doc>
<doc id="660444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660444" title="Radio New Zealand National">
Radio New Zealand National

Radio New Zealand National (sebelumnya National Radio) merupakan jaringan radio non-komersial Selandia Baru yang dikelola oleh Radio New Zealand. Radio New Zealand National mengkhususkan diri dalam program yang didedikasikan untuk berita, musik, seni, dan budaya Selandia Baru, termasuk beberapa materi dalam bahasa Maori.







</doc>
<doc id="660454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660454" title="Glee: The Music, The Christmas Album">
Glee: The Music, The Christmas Album

Glee: The Music, The Christmas Album adalah album keempat dari pemeran serial drama Amerika Serikat "Glee". Album ini dirilis tanggal 9 November 2010 dan merupakan mini album untuk episode natal Glee "A Very Glee Christmas" yang ditayangkan tanggal 7 Desember di AS.





</doc>
<doc id="660458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660458" title="Marie dari Brabant">
Marie dari Brabant

Marie dari Brabant (Bahasa Prancis: "Marie de Brabant"; 13 Mei 1254 – 12 Januari 1321) adalah Permaisuri Prancis.

Marie dilahirkan di Leuven, Brabant. Ia merupakan putri Henri III dari Brabant, dan Adélaïde, putri Hugues IV dari Bourgogne.

Kakek nenek paternal Marie adalah Henri II dari Brabant, dan istrinya Marie dari Hohenstaufen. Kakek nenek maternalnya adalah Hugues IV dari Bourgogne, dan istri pertamanya Yolande dari Dreux. Saudara-saudara Marie termasuk Henri IV dari Brabant, dan Jean I dari Brabant.

Marie menikah pada tanggal 24 Juni 1275, dengan Philippe III dari Prancis. Ini merupakan pernikahan kedua Philippe, setelah kematian istri pertamanya, Isabel dari Aragon. Isabel telah melahirkan tiga orang anak: Louis, Philippe dan Charles.

Philippe berada di bawah pengaruh kuat ibundanya, ibu suri Marguerite dari Provence dan kekasihnya, dokter bedah dan bendahara Pierre de La Broce (atau "Pierre de Brosse"). Meskipun bukan orang Prancis, Marie menonjol di istana kerajaan Prancis.

Pada tahun 1276, putra dan pewaris Philippe, Louis meninggal, dalam keadaan mencurigakan. Marie dicurigai memerintahkan untuk meracuninya. La Brosse, yang juga dicurigai, dipenjara dan kemudian dieksekusi atas pembunuhan tersebut. Marguerite mencurigai Marie memerintahkan untuk membunuh Louis dan Philippe kelihatannya lebih setuju dengan ibundanya daripada istrinya.

Setelah kematian Philippe III pada tahun 1285, Marie kehilangan pengaruh politiknya, dan mendedikasikan dirinya untuk ketiga anak-anaknya. Anak tirinya, Philippe dimahkotai sebagai raja Prancis, sebagai Philippe IV, pada tanggal 6 Januari 1286 di Reims. Marie hidup selama masa pemerintahan Philippe IV dan ia hidup lebih lama dari ketiga anak-anaknya.

Marie dan Philippe memiliki tiga orang anak:

Marie meninggal pada tahun 1321, usia 61 tahun, di dalam biara Les Mureaux, dekat Meulan, dimana ia mengundurkan diri pada tahun 1316. Marie tidak dimakamkan di royal necropolis Basilika Santo Denis, namun di dalam Couvent des Cordeliers, di Paris. Biara tersebut hancur terbakar pada tahun 1580, gereja itu dibangun kembali pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="660459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660459" title="Blanche dari Prancis (1282–1305)">
Blanche dari Prancis (1282–1305)

Blanche dari Prancis (tahun 1282 – 1 Maret, 1305) dilahirkan di Paris, orangtuanya adalah Philip III dari Prancis dan Maria dari Brabant, Ratu Prancis.

Blanche merupakan anak kedua dari tiga anak yang dilahirkan dari pernikahan kedua ayahnya. Saudara-saudaranya adalah Louis, Pangeran Évreux dan Margaret, Ratu Inggris. Blanche memiliki dua abang tiri dari pernikahan pertama ayahnya dengan Isabella dari Aragon, Philip, calon raja Prancis dan Charles, Pangeran Valois.

Eyang maternal Blanche adalah Henry III, Adipati Brabant dan istrinya Alice dari Burgundia. Eyang paternalnya adalah Louis IX dari Prancis dan Margaret dari Provence.

Blanche dijodohkan 4 kali sebelum akhirnya menikah. Ia pertama-tama dijodohkan di bulan September 1290 kepada John I, Marquis Namur. Perjodohan keduanya pada tanggal 31 Juli 1291 kepada Edward, Pangeran Wales, ia sebaliknya menikahi keponakan Blanche Isabella. Perjodohan lainnya pada tahun 1296 dengan John, putra John II, Pangeran Belanda.

Tiga tahun setelah kematian istri pertama Edward I dari Inggris, Eleanor dari Kastilia, pada usia 49 tahun pada tahun 1290, Edward I masih berkabung. Namun berita akan kecantikan Blanche sampai ke telinganya. Putranya Pangeran Wales dijodohkan kepadanya namun dibatalkan karena Raja Edward memutuskan bahwa ia sendiri yang akan menikah dnegan Blanche dengan risiko apapun dan mengirimkan utusan untuk bernegosiasi tentang pernikahan itu dengan saudara tirinya, Raja Philip IV. Philip setuju untuk memberikan Blanche kepada Edward dengan kondisi sebagai berikut:

Herannya Edward menyetujui kondisi-kondisi tersebut dan mengirimkan saudaranya Edmund Crouchback, Earl Lancaster, untuk menjemput calon mempelainya. Edward telah ditipu, karena Blanche akan dinikahkan. Sebaliknya Philip menawarkan adik perempuannya Margaret, seorang gadis muda berusia 11 tahun, untuk menikah dengan Edward (yang berusia 55 tahun). Mendengar hal ini, Edward mengumumkan perang di Prancis, menolak untuk menikahi Margaret. Setelah 5 tahun, sebuah gencatan senjata disepakati, dengan kondisi dimana Edward akan menikahi Margaret, akan memulihkan kunci kota Guienne, dan menerima £15,000 pinjaman kepada Marguerite.

Daripada Edward I, pada 25 Mei, 1300 ia menikahi Rudolph I dari Habsburg, Adipati Austria dan putra Raja Albert I dari Jerman. Blanche memberinya seorang putri pada tahun 1304 dan setelah itu ia mengalami dua kali keguguran. Pernikahan itu tidak bahagia dan Blanche meninggal setelah pernikahan keduanya pada bulan Maret 1305 di Vienna. Rudolph menikahi Elisabeth Richeza dari Polandia pada tahun berikutnya, mereka tidak memiliki keturunan dan Rudolph meninggal pada tahun 1307 setelah menjadi Raja Bohemia hanya setahun lamanya.

Blanche dimakamkan di Minoritenkirche, Vienna.


</doc>
<doc id="660463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660463" title="Philippe III dari Prancis">
Philippe III dari Prancis

Philippe III (30 April 1245 – 5 Oktober 1285), dipanggil yang Pemberani (), merupakan Raja Prancis, menggantikan ayahnya, Louis IX, dan memerintah dari tahun 1270 sampai tahun 1285. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Kapetia.

Dilahirkan di Poissy, dari Louis IX (kemudian "Santo Louis") dan Marguerite dari Provence, Philippe sebelum aksesinya adalah Pangeran Orleans. Ia menemani ayahnya pergi Perang Salib Kedelapan ke Tunisia pada tahun 1270. Ayahnya meninggal di Tunisia dan disana Philippe diumumkan sebagai raja pada usia 25 tahun. Philippe memiliki seifat tidak tegas dan lemah, pemalu dan kelihatannya dapat dikuasai oleh sikap keras orangtuanya dan didominasi oleh kebijakan-kebijakan ayahnya. Ia dipanggil "Pemberani" atas dasar kemampuannya di medan pertempuran dan di atas kuda dan bukan berdasarkan karena sifatnya. Ia adalah seorang pemimpin yang saleh, tetapi bukan seoranf fanatik. Ia mengikuti perintah-perintah dari orang lain, pertama-tama Pierre de la Broce dan kemudian pamannya Charles I dari Sisilia.

Setelah naik tahta, ia segera mengatur pamannya bernegosiasi dengan emir untuk perdamaian perang salib, dan ia sendiri kembali ke Prancis. Sepuluh tahun gencatan senjata disimpulkan dan Philip dimahkotai di Prancis pada tanggal 12 Agustus 1271. Pada tanggal 21 Agustus, pamannya, Alphonse, Pangeran Poitou, Toulouse, dan Auvergne, meninggal ketika kembali dari perang salib di Italia. Philippe mewarisi provinsi-provinsinya dan mempersatukan mereka ke kerajaan demesne. Porsi Auvergne yang ia warisi menjadi "Terre royale d'Auvergne", kemudian wilayah Adipati Auvergne. Sesuai dengan keinginan Alphonse, Comtat Venaissin diberikan kepada Paus Gregorius X pada tahun 1274. Beberapa tahun negosiasi menghasilkan Perjanjian Amiens dengan Edward I dari Inggris pada tahun 1279. Kemudian Philippe dikembalikan ke Inggris Agenais yang telah jatuh ke tangannya atas kematian Alphonse. Pada tahun 1284, Philippe juga mewarisi provinsi-provinsi Perche dan Alençon dari saudaranya Pierre.

Philippe sepanjang waktu mendukung kebijakan pamannya di Italia. Ketika, setelah Doa Malam Sisilia pada tahun 1282, Pero III dari Aragon menyerang dan mengambil pulau Sisilia, Paus Martinus IV mengucilkan penakluk itu dan mengumumkan kerajaannya (diletakkan di bawah kekuasaan paus Pero II pada tahun 1205) yang kena denda. Ia memberikan Aragon kepada Charles, Pangeran Valois, putra Philippe. Intervensi Philippe di dalam suksesi Navarre setelah kematian Enrique I dari Navarra dan menikahkan putranya, Philippe yang Tampan, dengan pewaris Navarra, Juana I.

Pada tahun 1284, Philippe dan putra-putranya memasuki Roussillon kepala sebuah pasukan besar. Perang ini, disebut Perang Salib Aragon dari sanksi pausnya, dicap sebagai "mungkin yang paling tidak adil, tidak penting dan malapetaka yang pernah dilakukan oleh monarki Kapetia." Pada tanggal 26 Juni 1285, Philippe yang Pemberani membudayakan dirinya sendiri sebelum Girona berusaha untuk menduduki wilayah tersebut. Resistensi tersebut kuat, tetapi kota dapat diambil pada tanggal 7 September. Philippe segera mengalami sebuah pembalikan, tetapi, karena kamp Prancis dilanda sebuah epidemi disentri. Philip sendiri menderita penyakit itu. Pasukan Prancis mundur dan dengan mudah dikalahkan di dalam Perang Col de Panissars. Raja Prancis sendiri meninggal di Perpignan, ibu kota sekutunya Jaume II dari Mallorca, dan dimakamkan di Narbonne. Ia sekarang dimakamkan dengan istrinya Isabel dari Aragon di Basilika Santo Denis, Paris.

Pada tanggal 28 Mei 1262, Philippe menikahi Isabel dari Aragon, putri Chaime I dari Aragon dan istri keduanya Jolán dari Hongaria, putri András II dari Hongaria, dan memiliki keturunan sebagai berikut:

Setelah kematian Isabel, ia menikah pada tanggal 21 Agustus 1274, Marie dari Brabant, Ratu Prancis, putri Henri III, Adipati Brabant dan Adélaïde dari Burgundia. Keturunan mereka adalah:


</div>

</div>


</doc>
<doc id="660469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660469" title="George V dari Britania Raya">
George V dari Britania Raya

George V (George Frederick Ernest Albert; ) adalah Raja Britania Raya dan dominion-dominionnya, serta Maharaja India, yang berkuasa dari tanggal 6 Mei 1910 hingga kematiannya pada tahun 1936.

George adalah putra kedua Raja Edward VII dan Ratu Alexandra. Pada awalnya, George tidak diharapkan untuk naik takhta karena ia memiliki kakak laki-laki bernama Pangeran Albert Victor. Namun, Pangeran Albert Victor meninggal pada usia 28 tahun karena penyakit pneumonia, sehingga George menjadi pewaris takhta. Ia menikahi Putri Mary dari Teck (yang tadinya bertunangan dengan Albert Victor) dan memiliki enam anak: Edward VIII, George VI, Putri Mary, Pangeran Henry, Pangeran George, dan Pangeran John. George V adalah kakek dari Ratu Inggris saat ini Elizabeth II.

Pada masa kekuasaannya, bangkit paham sosialisme, komunisme, fasisme, dan republikanisme Irlandia. Pada akhir masa kekuasaannya, ia digerogoti oleh penyakitnya. Setelah wafat, George V digantikan oleh putra sulungnya Edward VIII, yang kemudian turun takhta agar bisa menikahi seorang janda asal Amerika Serikat, Wallis Simpson.

Raja George V dan Ratu Mary mempunyai 6 orang anak (5 orang laki-laki & 1 orang perempuan), 5 orang menantu (1 orang laki-laki & 4 orang perempuan), dan 9 orang cucu (6 orang laki-laki & 3 orang perempuan).



</doc>
<doc id="660531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660531" title="Klablim, Sorong Timur, Sorong">
Klablim, Sorong Timur, Sorong

Klablim adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Timur, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660532" title="Klasaman, Sorong Timur, Sorong">
Klasaman, Sorong Timur, Sorong

Klasaman adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Timur, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660533" title="Malainkendi, Sorong Timur, Sorong">
Malainkendi, Sorong Timur, Sorong

Malainkendi adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Timur, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660534" title="Remu Selatan, Sorong Timur, Sorong">
Remu Selatan, Sorong Timur, Sorong

Remu Selatan adalah salah satu kelurahan di Distrik Sorong Timur, Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="660535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660535" title="Kudangan, Delang, Lamandau">
Kudangan, Delang, Lamandau

Kudangan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660537" title="Kubung, Delang, Lamandau">
Kubung, Delang, Lamandau

Kubung adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660538" title="Landau Kantu, Delang, Lamandau">
Landau Kantu, Delang, Lamandau

Landau Kantu adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660539" title="Lopus, Delang, Lamandau">
Lopus, Delang, Lamandau

Lopus adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. salah satu desa yang menjadi tujuan wisata di kecamatan delang kabupaten lamandau


</doc>
<doc id="660540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660540" title="Nyalang, Delang, Lamandau">
Nyalang, Delang, Lamandau

Nyalang adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660541" title="Penyobaan, Delang, Lamandau">
Penyobaan, Delang, Lamandau

Penyobaan adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
 Kamuh - Full Film Dayak Tumon


</doc>
<doc id="660542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660542" title="Riam Panahan, Delang, Lamandau">
Riam Panahan, Delang, Lamandau

Riam Panahan adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660543" title="Riam Tinggi, Delang, Lamandau">
Riam Tinggi, Delang, Lamandau

Riam Tinggi adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Riam Tinggi menjadi desa wisata di Lamandau karena keindahan akan Alam nya masih asri. Destinasi andalan di Desa Riam Tinggi adalah Riam sungainya yang cocok untuk digunakan olah raga arung jeram yang ber-Grade II . Sungai yang ada di Desa Riam Tinggi merupakan satu-satunya sungai yang dapat digunakan untuk olah raga Arung Jeram di Kalimantan (Indonesia, Malaysia dan Brunei Darusallam).

<br>

Selain itu, Lubang kilat juga menjadi destinasi favorit bagi wisatawan lokal dan mancanegara, karena dari bukit ini kita bisa melihat momen Matahari terbit dan matahari terbenam ditempat yang sama.

Riam Tinggi juga dikenal sebagai Dusun Bingal, Namun nama Dusun Bingal hanyalah nama rekaan dalam film Belikahan karena di desa ini lah yang menjadi lokasi shooting film Belikahan yang memperlihatkan sebagian besar adat dan budaya asli suku dayak di Riam Tinggi


</doc>
<doc id="660544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660544" title="Sekombulan, Delang, Lamandau">
Sekombulan, Delang, Lamandau

Sekombulan adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660545" title="Sepoyo, Delang, Lamandau">
Sepoyo, Delang, Lamandau

Sepoyo adalah salah satu desa di kecamatan Delang, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660546" title="Bakonsu, Lamandau, Lamandau">
Bakonsu, Lamandau, Lamandau

Bakonsu adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660547" title="Cuhai, Lamandau, Lamandau">
Cuhai, Lamandau, Lamandau

Cuhai adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660549" title="Suja, Lamandau, Lamandau">
Suja, Lamandau, Lamandau

Suja adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660550" title="Karang Taba, Lamandau, Lamandau">
Karang Taba, Lamandau, Lamandau

Karang Taba adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660552" title="Kawa, Lamandau, Lamandau">
Kawa, Lamandau, Lamandau

Kawa adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660554" title="Penopa, Lamandau, Lamandau">
Penopa, Lamandau, Lamandau

Penopa adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660555" title="Sekoban, Lamandau, Lamandau">
Sekoban, Lamandau, Lamandau

Sekoban adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660556" title="Sungai Tuat, Lamandau, Lamandau">
Sungai Tuat, Lamandau, Lamandau

Sungai Tuat adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660557" title="Tanjung Beringin, Lamandau, Lamandau">
Tanjung Beringin, Lamandau, Lamandau

Tanjung Beringin adalah salah satu desa di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660558" title="Tapin Bini, Lamandau, Lamandau">
Tapin Bini, Lamandau, Lamandau

Tapin Bini adalah salah satu kelurahan di kecamatan Lamandau, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660559" title="Bulik Timur, Lamandau">
Bulik Timur, Lamandau

Bulik Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660560" title="Belantikan Raya, Lamandau">
Belantikan Raya, Lamandau

Belantikan Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660561" title="Batang Kawa, Lamandau">
Batang Kawa, Lamandau

Batang Kawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660562" title="Menthobi Raya, Lamandau">
Menthobi Raya, Lamandau

Menthobi Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660563" title="Sematu Jaya, Lamandau">
Sematu Jaya, Lamandau

Sematu Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660607" title="Stasiun Bangoduwa">
Stasiun Bangoduwa

Stasiun Bangoduwa (BDW) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di desa Bangodua, Klangenan, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan terletak di sebelah barat stasiun Cirebon.

Sejak dibangunnya jalur ganda Cikampek–Haurgeulis–Cirebon tahun 2002-2003, stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="660619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660619" title="Greatest Hits (&amp; Some That Will Be)">
Greatest Hits (&amp; Some That Will Be)

Greatest Hits (& Some That Will Be) adalah album kompilasi penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1981.






</doc>
<doc id="660635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660635" title="A Legend Star Entertainment Corp.">
A Legend Star Entertainment Corp.

A LEGEND STAR ENTERTAINMENT CORP. (), juga dikenal sebagai LEGEND STAR, adalah perusahaan agen bakat di Taiwan. Didirikan oleh mantan direktur Channel [V] Taiwan, Andy Chang dan Chen Chien-Chou pada 10 Januari 2010.


</doc>
<doc id="660650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660650" title="Reggatta de Blanc">
Reggatta de Blanc

Reggatta de Blanc adalah album studio kedua The Police yang dirilis pada tahun 1979.
Sisi A
Sisi B


</doc>
<doc id="660652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660652" title="Zenyattà Mondatta">
Zenyattà Mondatta

Zenyattà Mondatta adalah album studio ketiga The Police yang dirilis pada tahun 1980.

Sisi A
Sisi B


</doc>
<doc id="660666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660666" title="Pertempuran Avarayr">
Pertempuran Avarayr

Pertempuran Avarayr (, ) (Avarayri chakatamart) atau Pertempuran Vartanantz adalah pertempuran yang terjadi pada 26 Mei 451 di Dataran Avarayr di Vaspurakan, antara pasukan Armenia yang dipimpin oleh Santo Vartan melawan pasukan Kekaisaran Sassaniyah. Pasukan Sassaniyah memperoleh kemenangan dalam pertempuran ini namun mereka mengalami kerugian yang besar, dan rakyat Armenia tetap melakukan perlawanan melalui pemberontakan serta perang gerilya. Pada akhirnya rakyat Armenia pun memperoleh kebebsan beragama.

Kerajaan Armenia adalah bangsa pertama yang secara resmi berpindah agama ke Nasrani, pada 301 M di bawah kepemimpinan Tiriades III. Pada 428, terjadi pemberontakan oleh para bangsawan yang berhasil menggulingkan kekuasaan Arsacid Armenia. Armenia kemudian menjadi daerah jajahan Kekaisaran Sassaniyah. Penguasa Sassaniyah menempatkan seorang gubernur di Armenia. Para bangsawan Armenia menyambut baik hukum Persia asalkan mereka diperbolehkan melaksanakan peribadatan Kristen; namun Yazdegerd II, mengetahui bahwa Gereja Armenia secara hierarki bergantung pada Gereja Kristen Barat (Yunani-Latin) yang dekat dengan Roma daripada Gereja Nestorian dukungan Persia yang berbahasa Aram, mencoba mendorong Gereja Armenia untuk mengabaikan Roma dan Bizantium demi Gereja Nestorian atau sekadar membuat mereka berpindah ke Zoroastrianisme. Dia mengumpulkan para bangsawan Armenia di Ctesiphon, dan menekan mereka supaya memutus hubungan dengan Gereja Barat sesuai keinginannya. Yazdegerd II sendiri merupakan penganut Zoroastrianisme dan tujuan sebenarnya adalah untuk mengamankan kekuatan politik daripada memaksakan sifat ortodoks Gereja Nestorian.

Terjadi usaha-usaha untuk menghancurkan gereja dan membangun kuil-api, selain itu sejumlah magi Zoroaster dikirim ke Armenia dengan dilindungi oleh militer Persia. Ini dilakukan untuk menekan Kekristenan dan kependetaan.

Kebijakan Yazdegerd, alih-alih mencegah, malah memicu perlawanan kaum Kristen di Armenia. Ketika berita mengenai tekanan oleh Persia Sassaniyah diketahui oleh rakyat Armenia, pemberontakan pun pecah. Dalam perjalanan pulang, para bangsawan, dengan dipimpin oleh Vartan Mamikonian, bergabung dengan para pemberontak. Setelah mendengar kabar mengenai pemberontakan, Yazdegerd II mengumpulkan pasukan untuk menyerang Armenia. Vartan Mamikonian meminta bantuan pada Konstantinopel karena dia punya hubungan baik dengan Theodosius II, yang menjadikannya jenderal. Bantuan tersebut datang terlambat.
Sekitar 66.000 tentara Armenia melakukan Perjamuan Kudus sebelum maju ke medan pertempuran. Pasukan ini sebagian besar terdiri dari rakyat yang memberontak, dan bukan merupakan tentara profesional. Namun para bangsawan yang memimpin mereka merupakan tentara sungguhan, banyak di antara mereka adalah veteran dari masa peperangan dinasti Sassaniyah dengan Romawi serta dengan kaum-kaum nomad di Asia tengah. Bangsa Armenia diperbolehkan mengelola pasukan nasional yang dipimpin oleh komandan tertinggi (sparapet) yang biasanya berasal dari keluarga bangsawan Mamikonian. Kavaleri Armenia, pada saat itu, merupakan pasukan elit yang diakui sebagai sekutu taktis baik oleh Persia maupun Bizantium. Dalam konflik ini, baik tentara ataupun rakyat jelata sangat termotivasi untuk membela agama mereka. Pasukan Persia Sassaniyah, dikatakan tiga kali lebih banyak, meliputi gajah perang dan kavaleri Savārān (pasukan Abadi Baru) yang terkenal. Sebelum pertempuran, Beberapa bangsawan Armenia bersana dengan sejumlah simpatisan Kristiani, dipimpin oleh Vasak Siuni, mendatangi pasukan Persia dan menjadi pendukung Persia untuk kemudian melawan pasukan Armenia. Vartan berhasil memimpin pasukan Armenia untuk melakukan serangan awal yang sukses namun pada akhirnya dia terbunuh bersama delapan perwira tingginya.

Setelah menang, Yazdegerd memenjarakan beberapa bangsawan dan pendeta Armenia serta mengangkat gubernur baru di Armenia. Gereja Armenia juga tidak dapat mengirim delegasi ke Konsili Khalsedon, karena sedang terlbat perang. Gereja Armenia menolak keputusan Konsili Khalsedon, alih-alih mengikuti Miafisitisme.

Bertahun-tahun seusai pertempuran, perlawanan rakyat Armenia terus berlanjut dengan dipimpin oleh kemenakan Vartan, Vahan Mamikonian. Pada 484 M, Shah Peroz I menandatangani Pakta Nvarsak, yang menjamin kebebasan Kristen di Armenia. Rakyat Armenia kini menganggap pertempuran tersebut sebagai kemenangan moral. Tanggal 26 Mei menjadi hari yang suci di Armenia dan merupakan salah satu hari nasional dan relijius terpenting di Armenia.



</doc>
<doc id="660669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660669" title="Ranah 3 Warna">
Ranah 3 Warna

Ranah 3 Warna adalah novel kedua karya Ahmad Fuadi yang diterbitkan oleh Gramedia pada tahun 2009. Novel ini merupakan kedua dari trilogi Negeri 5 Menara bercerita tentang Alif yang baru selesai menamatkan sekolah di Pondok Madani (PM) Ponorogo Jawa Timur dan perjalanannya mewujudkan mimpi menjadi Habibie di Teknologi Tinggi Bandung, lalu merantau untuk menggapai jendela dunia sampai ke Amerika.

Alif baru saja tamat dari Pondok Madani. Dia bahkan sudah bisa bermimpi dalam bahasa Arab dan Inggris. Impiannya? Tinggi betul. Ingin belajar teknologi tinggi di Bandung seperti Habibie, lalu merantau sampai ke Amerika.

Dengan semangat menggelegak dia pulang ke Maninjau dan tak sabar ingin segera kuliah. Namun kawan karibnya, Randai, meragukan dia mampu lulus UMPTN. Lalu dia sadar, ada satu hal penting yang dia tidak punya. Ijazah SMA. Bagaimana mungkin mengejar semua cita-cita tinggi tadi tanpa ijazah?

Terinspirasi semangat tim dinamit Denmark, dia mendobrak rintangan berat. Baru saja dia bisa tersenyum, badai masalah menggempurnya silih berganti tanpa ampun. Alif letih dan mulai bertanya-tanya: “Sampai kapan aku harus teguh bersabar menghadapi semua cobaan hidup ini?” Hampir saja dia menyerah.

Rupanya mantra 'man jadda wajada' saja tidak cukup sakti dalam memenangkan hidup. Alif teringat mantra kedua yang diajarkan di Pondok Madani: "man shabara zhafara'. Siapa yang bersabar akan beruntung. Berbekal kedua mantra itu dia songsong badai hidup satu persatu. Bisakah dia memenangkan semua impiannya?

Kemana nasib membawa Alif? Apa saja 3 ranah berbeda warna itu? Siapakah Raisa? Bagaimana persaingannya dengan Randai? Apa kabar Sahibul Menara? Kenapa sampai muncul Obelix, orang Indian dan Michael Jordan dan Ksatria Berpantun? Apa hadiah Tuhan buat sebuah kesabaran yang kukuh?

Ranah 3 Warna adalah hikayat bagaimana impian tetap wajib dibela habis-habisan walau hidup terus digelung nestapa. Tuhan bersama orang yang sabar.





</doc>
<doc id="660671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660671" title="Ghost in the Machine (album)">
Ghost in the Machine (album)

Ghost in the Machine adalah album studio keempat The Police yang dirilis pada tahun 1981. Isinya banyak dipengaruhi buku "The Ghost in the Machine" karya Arthur Koestler. Album ini juga merupakan album berbahasa Inggris pertama mereka.

Sisi A
Sisi B


</doc>
<doc id="660674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660674" title="Synchronicity">
Synchronicity

Synchronicity adalah album kelima sekaligus terakhir The Police yang dirilis pada tahun 1983. Lagu nomor satu di album ini adalah Every Breath You Take.


</doc>
<doc id="660685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660685" title="Shoshenq I">
Shoshenq I

Hedjkheperre Setepenre Shoshenq I (bahasa Mesir "ššnq"), (bertahta sekitar 943-925 SM), juga dikenal dengan nama Sheshonk atau Sheshonq I, adalah seorang raja Mesir Kuno dan pendiri Dinasti kedua puluh Mesir. Shoshenq adalah anak dari Nimlot A, Pemimpin Tertinggi suku Meshwesh, dan Tentshepeh A. Shoshenq memiliki darah Libya dari ayahnya. Sebelum bertahta, Shoshenq menjadi pemimpin tertinggi Tentara Mesir, dan menjadi penasihat utama pendahulunya Psusennes II.



</doc>
<doc id="660692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660692" title="Batom Bawo, Sitolu Ori, Nias Utara">
Batom Bawo, Sitolu Ori, Nias Utara

Batom Bawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitolu Ori, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660693" title="Fulolo Saloo, Sitolu Ori, Nias Utara">
Fulolo Saloo, Sitolu Ori, Nias Utara

Fulolo Saloo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitolu Ori, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Di desa Fulolosalo'o ada 4 gereja, yakni Gereja Tuhan di Indonesia (GTDI) Jemaat Sepakat, BNKP (Banua Niha Keriso Protestan Jemaat Moria, BNKP Jemaat Fulolosalo'o, dan Katolik Jemaat Fulolo I. Desa Fulolosalo'o memiliki sumber daya alam diantaranya: Karet, Pohon Kelapa, Sayuran, Pertenakan. Daerah ini memiliki beberapa lokasi yang terbagi menjadi: La'uso Sibohou, La'uso Satua, Fulolo II, Fulolo I, dan Hiligara.


</doc>
<doc id="660694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660694" title="Hilimbosi, Sitolu Ori, Nias Utara">
Hilimbosi, Sitolu Ori, Nias Utara

Hilimbosi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitolu Ori, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660695" title="Hilisaloo, Sitolu Ori, Nias Utara">
Hilisaloo, Sitolu Ori, Nias Utara

Hilisaloo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitolu Ori, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660696" title="Tetehosi Maziaya, Sitolu Ori, Nias Utara">
Tetehosi Maziaya, Sitolu Ori, Nias Utara

Tetehosi Maziaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitolu Ori, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660697" title="Umbubalodano, Sitolu Ori, Nias Utara">
Umbubalodano, Sitolu Ori, Nias Utara

Umbubaladodano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitolu Ori, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660700" title="Anaoma, Tugala Oyo, Nias Utara">
Anaoma, Tugala Oyo, Nias Utara

Anaoma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660701" title="Botona Ai, Tugala Oyo, Nias Utara">
Botona Ai, Tugala Oyo, Nias Utara

Botona Ai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660702" title="Dahana Tugala Oyo, Tugala Oyo, Nias Utara">
Dahana Tugala Oyo, Tugala Oyo, Nias Utara

Dahana Tugala Oyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660704" title="Beos (disambiguasi)">
Beos (disambiguasi)



</doc>
<doc id="660705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660705" title="Fabaliwa Oyo, Tugala Oyo, Nias Utara">
Fabaliwa Oyo, Tugala Oyo, Nias Utara

Fabaliwa Oyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660706" title="Gunung Tua, Tugala Oyo, Nias Utara">
Gunung Tua, Tugala Oyo, Nias Utara

Gunung Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660707" title="Harefa, Tugala Oyo, Nias Utara">
Harefa, Tugala Oyo, Nias Utara

Harefa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660708" title="Humene Siheneasi, Tugala Oyo, Nias Utara">
Humene Siheneasi, Tugala Oyo, Nias Utara

Humene Siheneasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660709" title="Ononazara, Tugala Oyo, Nias Utara">
Ononazara, Tugala Oyo, Nias Utara

Ononazara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660710" title="Siheneasi Ombolata, Tugala Oyo, Nias Utara">
Siheneasi Ombolata, Tugala Oyo, Nias Utara

Siheneasi Ombolata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660711" title="Siwawo, Tugala Oyo, Nias Utara">
Siwawo, Tugala Oyo, Nias Utara

Siwawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660712" title="Teolo, Tugala Oyo, Nias Utara">
Teolo, Tugala Oyo, Nias Utara

Teolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan sekaligus ibu kota kecamatan Tugala Oyo, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660722" title="Michael Schumacher Racing World Kart 2002">
Michael Schumacher Racing World Kart 2002

Michael Schumacher Racing World Kart 2002 merupakan sebuah permainan video berjenis balapan yang dirilis oleh JoWooD Entertainment dan Radon Labs. Permainan video ini bisa dimainkan dalam PlayStation dan Microsoft Windows.

Salah satu dari sedikit permainan bertema kart di pasar.

Balap melalui awal karier Michael Schumacher sebagai pembalap kart. Maju melalui berbagai kelas ras dan tingkat kesulitan dan menangkan kejuaraan dunia di internet dengan 16 trek yang berbeda, tiga mode putar dan opsi multipemain. Fitur lainnya adalah trek outdoor dan indoor yang nyata, Ghost Kart, dan tiga kelas Kart (FUN, ICA, FSA). Game ini juga menyertakan tutorial untuk langkah pertama.



</doc>
<doc id="660733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660733" title="Alooa, Tuhemberua, Nias Utara">
Alooa, Tuhemberua, Nias Utara

Alooa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660734" title="Banuagea, Tuhemberua, Nias Utara">
Banuagea, Tuhemberua, Nias Utara

Banuagea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660735" title="Botolakha, Tuhemberua, Nias Utara">
Botolakha, Tuhemberua, Nias Utara

Botolakha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Mata pencaharian penduduknya adalah petani karet dan nelayan. Suku Nias mempunyai nama marga bervariasi sama halnya dengan suku Batak. Penduduk Desa Botolakha mayoritas marganya adalah marga Zai. Agama mayoritas di desa ini adalah Kristen Protestan dan Khatolik. Jenis Objek wisata di desa tersebut cenderung jenis Bahari karena berada di wilayah pesisir pantai. Nama objek wisatanya adalah Pantai Marisa dan Tanyao. Jenjang pendidikan yang terbangun di desa ini adalah pendidikan anak usia dini, pendidikan dasar, dan pendidikan menengah. Sekolah Dasar (SD) di desa ini ada dua, yaitu SD NEGERI 071036 Turumbaho dan SD NEGERI 071032 Lakha. Pendidikan menengah hanya ada SMP NEGERI 2 Tuhemberua, dan SMK NEGERI 1 Tuhemberua.


</doc>
<doc id="660736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660736" title="Fino, Tuhemberua, Nias Utara">
Fino, Tuhemberua, Nias Utara

Fino merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660737" title="Laaya, Tuhemberua, Nias Utara">
Laaya, Tuhemberua, Nias Utara

Laaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660738" title="Ladara, Tuhemberua, Nias Utara">
Ladara, Tuhemberua, Nias Utara

Ladara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660739" title="Silima Banua, Tuhemberua, Nias Utara">
Silima Banua, Tuhemberua, Nias Utara

Silima Banua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660740" title="Siofa Banua, Tuhemberua, Nias Utara">
Siofa Banua, Tuhemberua, Nias Utara

Siofa Banua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tuhemberua, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="660742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660742" title="Gelanggang (matematika)">
Gelanggang (matematika)

Gelanggang ("ring") adalah salah satu struktur aljabar, yang memiliki 2 (dua) operasi biner, yang biasanya disebut operasi "penjumlahan" dan "perkalian". Ini berbeda dengan grup yang hanya memiliki satu operasi biner.


</doc>
<doc id="660761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660761" title="Sejarah hipnosis">
Sejarah hipnosis

Sejarah hipnosis adalah catatan tentang perkembangan konsep, keyakinan, dan praktik yang berkaitan dengan fenomena Trance, Hipnosis dan Hipnoterapi dari zaman prasejarah sampai zaman modern. Karena hipnosis adalah fenomena alamiah manusia, maka sejarah hipnosis juga berumur setua manusia. Pemanfaatan Fenomena hipnosis untuk pengobatan sudah tercatat sejak ribuan tahun yang lalu, meskipun istilah hipnosis baru pertama kali diperkenalkan oleh James Braid pada tahun 1842. Braid mengadopsi istilah hipnotisme sebagai suatu kondisi pikiran (state of mind) subject dan bukan teknik yang diaplikasikan oleh operator, untuk membedakan pendekatan Braid (yang unik dan berpusat kepada subjek/klien) dengan para Mesmerist yang berpusat kepada operator.

Meskipun istilah hipnosis belum dipergunakan, namun metode-metode pengobatan yang memanfaatkan fenomena hipnosis/trance sudah banyak dilakukan sejak zaman sebelum masehi.

Di Assyo Babylonia, data arkeologis menunjukkan adanya praktik pengobatan oleh pendeta dengan pemanfaatan pembakaran dupa dan pembacaan doa . Api digunakan agar pasien konsentrasi. Sang pendeta memandang mata sang klien, pada saat yang sama disampaikan doa permintaan kepada Tuhan untuk mengusir penyakit. Selama proses penyembuhan diiringi dengan bunyi-bunyian tifa dan gong.

Wang Tai peletak dasar pengobatan Cina mengajarkan bagaimana memanfaatkan pikiran pasien untuk membantu menghilangkan penyakit baik fisik maupun emosi. Kitab Hindu Weda bahkan mengajarkan metode agar pasien memfokuskan pikiran terhadap organ tubuh tertentu yang memerlukan penyembuhan.

Pada manuskrip di Mesir dilaporkan ada praktik dokter saat itu yang menyembuhkan pasiennya dengan cara tangan sang dokter memegang kepala pasien, sang pasien kemudian menutup mata dan konsentrasi kepada bagian tubuh yang sakit, Sang dokter memperoleh kekuatan untuk menyingkirkan peyakit.

Dokter Yunani, Aesclepius melakukan ritual penyembuhan dengan membuat bangunan suci tidur . Pasien diminta tidur dan mendapakan penyembuhan melalui mimpi.

Di Mesir terdapat bangunan suci yang dipergunakan khusus untuk ritual penyembuhan. Pendeta melakukan penyembuhan dengan kekuatan sentuhan dan kata-kata.

Di Yunani, Chiron seorang dokter pada saat itu melakukan operasi dengan membuat pasien terlebih dahulu masuk ke dalam keadaan trance yang diperoleh melalui menghirup aroma wewangian dan mendengarkan rapalan doa.

Dokter Yunani, Hyppocrates memperkenalkan keadaan trance yang merupakan proses penyembuhan juga bagian dari upacara pelulusan . Ia pecaya bahwa karakter, kepribadian dan sikap mental pasien berkaitan erat dengan tipe penyakit yang diderita. Bahkan Hyppocrates mengatakan “jauh lebih penting mengenal orang yang mengalami penyakit tertentu ketimbang mengetahui penyakit apa yang di alami orang”. Ia juga mengatakan “Rasa sakit dialami oleh tubuh, Sang jiwa melihatnya sambil menutup mata”.

Raja Phyrus dari Mesir adalah Raja-Pendeta yang menyiapkan tempat yang berguna untuk berdoa sekaligus tempat penyembuhan. Dia memberi nama “ Bangunan Suci Tidur”. Para peneliti menemukan pula dokumen dan gambar yang menunjukkan posisi tubuh pasien yang dalam saat ini dinyatakan sedang terinduksi dan mengalami trance.

Kaisar Roma, Vespassian mengatakan bahwa ia bisa melakukan penyembuhan hanya dengan menggunakan sentuhan. Injil menyatakan fenomena penyembuhan alamiah jiwa-tubuh hingga dengan kekuatan supranatural. Dengan keyakinan kepada Tuhan, adanya penyakit menandakan adanya hukuman, penyembuhan dimaknai dengan adanya pemaafan.

Raja Edward dari Inggris menyatakan ia dapat melakukan penyembuhan dengan menyentuh.

Paracelsus (1493-1541) adalah Dokter dari Swiss, yang pertama kali menggunakan media magnet dalam pengobatan. Banyak pasiennya yang menyatakan sembuh setelah tubuhnya dilewati magnet oleh Paracelsus.

Johann Joseph Gassner (1727-1779), Seorang imam Katolik pada waktu itu, percaya bahwa penyakit disebabkan oleh roh-roh jahat dan bisa diusir dengan mantra dan doa.

Maximilian Hell (1720-1792), Pendeta Jesuit yang menggunakan lempengan logam sebagai media penyembuhan. Salah satu muridnya adalah Franz Mesmer.

Franz Anton Mesmer (1734 – 1815) meyakini bahwa ada kekuatan magnetik dan cairan universal yang berfungsi untuk menjaga keseimbangan tubuh manusia. Apabila cairan dalam tubuh seseorang tersumbat atau tidak lancar maka orang tersebut menjadi sakit secara fisik ataupun mental. Mesmer meng-klaim bahwa dirinya memiliki kekuatan magnetis yang mampu melepaskan sumbatan dan memperlancar aliran cairan dalam tubuh manusia dan menyembuhkan penyakitnya. Teori Mesmer terdengar ilmiah, dan kebetulan bertepatan dengan penemuan listrik dan perkembangan astronomi pada masa itu. Mesmer diyakini sebagai dokter pertama yang memahami hubungan trauma psikologi terhadap penyakit. Dia memperkenalkan keadaan seperti trance kepada pasien, yang kelak dikenal sebagai mesmerism, dan dengan sukses mampu mengatasi kelainan pada saraf. Metode ini dinamakan sebagai animal magnetism dan populer dengan sebutan Mesmerisme. Teknik ini menjadi dasar bagi hypnotherapy modern. Melalui efek sugesti yang ditimbulkan dalam proses pengobatannya, banyak pasien yang berhasil disembuhkan dan membuat Mesmer menjadi terkenal & kaya serta menimbulkan pro dan kontra dikalangan dokter pada saat itu.

Tahun 1784 Raja Louis XVI membentuk komite khusus untuk menyelidiki metode pengobatan Mesmer yang beranggotakan Ahli Kimia Antoine Lavoisier, dokter dan ahli Fisika Joseph Ignace Guillotin, Ahli Astronomi Jean Silvain Bailly, dan Duta Besar Amerika Benjamin Franklin. Komite tersebut menyimpulkan bahwa kesembuhan yang dialami pasien adalah akibat dari kepercayaan dan imajinasi pasien tersebut, dan tidak terjadi karena transfer energi yang tidak tampak (animal mesmerisme) dari mesmerist kepada pasiennya.

Marquis de Puységur adalah Murid dari Mesmer, yang pertama kali menciptakan dan menjelaskan istilah Somnambulism.

Abbé Faria adalah pendeta Portugis yang mengklaim bahwa fenomena magnetisme terjadi karena kekuatan pengharapan dan kerjasama dari dalam pikiran pasien. Teori Faria ini dikembangkan oleh penerusnya dan memberikan kontribusi yang besar terhadap teknik autosugesti.

Dr. James Esdaile (1805-1859), Seorang dokter Skotlandia yang diberitakan telah melakukan 345 tindakan operasi besar termasuk amputasi dengan memanfaatkan keadaan trance mesmerisme sebagai anastesia alamiah.

Pada masa inilah istilah hipnosis pertama kali dipergunakan dan metode pengobatannya mulai beralih kepada "client centered". Meskipun menggunakan metode "client centered" namun para dokter dan psikolog pada masa ini masih menggunakan gaya yang Authoritarian

James Braid (1795 – 1860), Seorang dokter dan ahli bedah dari Skotlandia, dengan spesialisasi pada kondisi mata & otot. James Braid-lah yang pertama kali memperkenalkan istilah hypnosis / hypnotism. Tahun 1843 Braid menerbitkan karyanya yang berjudul “Neurypnology or The Rationale of Nervous Sleep Considered In Relation With Animal Magnetism“.
Setelah menyimpulkan bahwa fenomena yang dialami pasien dalam proses magnetisme adalah Fenomena tidurnya saraf, Braid menyebut fenomena tersebut hypnotism, singkatan dari neuro-hypnotism. Hypnos sendiri merupakan nama Dewa Tidur & Mimpi dari Yunani.

Braid bekerja sama dengan Profesor William Benjamin Carpenter, seorang neuro-psikolog yang memperkenalkan teori sugesti "ideo-motor reflex". Braid lalu mengasimilasikan pengamatan Carpenter kepada teorinya sendiri, menyadari bahwa pengaruh fokus perhatian adalah untuk meningkatkan respon ideo-motor reflek.

Tahun 1847 Braid menemukan bahwa semua fenomena utama hipnotisme seperti katalepsi, anastesia dan amnesia, dapat diinduksi “tanpa tidur”. Berdasarkan penemuan itu, Braid menyadari bahwa pilihan kata hypnosis kurang tepat, dan mencoba mengubahnya menjadi “monoideism” yang berarti konsentrasi / fokus kepada satu ide. Tetapi sudah terlambat, karena kata hipnosis sudah menjadi populer.

James Braid kemudian dikenal oleh banyak orang sebagai Hypnotherapist pertama dan Bapak Hypnotisme Modern.

Ambroise-Auguste Liébault (1864 – 1904) Merupakan pendiri dari Nancy School dan orang pertama yang menuliskan pentingnya kerjasama atau building rapport antara Hypnotist dengan pasiennya.

Hippolyte Bernheim Merupakan rekan dari Liébault dan ikut mendirikan Nancy School. Bernheim menuliskan risalah ilmiah yang pertama tentang hypnosis berjudul Suggestive Therapeutic pada tahun 1886.

Jean-Martin Charcot (1825 – 1893) adalah seorang ahli saraf dari Prancis yang tidak setuju terhadap ide Liébault dan Bernheim bahwa sugesti adalah faktor penting dari hypnosis. Charcot berpendapat bahwa hypnosis hanyalah manifestasi lain dari suatu histeria. Terjadi pertentangan antara dua pemikiran tersebut, dan sejarah pada akhirnya membuktikan bahwa pendapat Charcot salah dan Liébault dan Bernheim yang benar.

Pada masa inilah proses "Post Hipnotic Suggestion" dideskripsikan untuk pertama kalinya. Terjadi peningkatan yang luar biasa pada sensor acuity dan memori/ingatan seseorang dibawah kondisi hypnosis. Mulailah terjadi pergeseran aplikasi hypnosis dari yang semula digunakan oleh para dokter bedah (untuk anastesia), kemudian diaplikasikan oleh para ahli saraf untuk kesehatan mental/psikologis.

Hasil kerja & penelitian Charcot kemudian dilanjutkan oleh muridnya yaitu Pierre Janet yang mengungkapkan teori "dissociation".

Sigmund Freud (1856 – 1939) adalah neurolog asal Austria yang menemukan psikoanalisis. Konsep teori Sigmund Freud yang terkenal adalah tentang pikiran bawah sadar (unconscious mind) yang mengendalikan sebagian besar perilaku manusia.

Setelah mendengar tentang Liébault dan Bernheim pada tahun 1890 Freud berkunjung ke Nancy. Pada awalnya, Freud adalah seorang pendukung antusias hypnotherapy, dan menekankan regresi hypnosis dan abreaction (katarsis) sebagai metode terapi. Bersama dengan Joseph Breuer Freud mengembangkan teknik abreaction therapy menggunakan hypnosis. Namun, karena sering gagal melakukan proses hypnosis terhadap pasien, Freud secara bertahap meninggalkan hypnotisme dan menggunakan metode baru untuk menyembuhkan penderita tekanan psikologis menggunakan psikoanalisa.

Penolakan Freud terhadap hipnosis menyebabkan kemunduran hipnosis dalam dunia medis, meskipun demikian praktik stage hipnosis tetap populer pada masa itu.

Pada periode ini terjadi peristiwa penting dalam dunia hipnosis yaitu:

Pada masa ini peranan client dalam suatu proses hipnosis atau hipnoterapi memegang peranan penting. Para terapis mulai menggunakan gaya yang Permissive

Tahun 1951 adalah tahun berdirinya National Guild of Hypnotist (NGH), yang merupakan organisasi hipnotis profesional pertama.

Pada tanggal 23 April 1955 British Medical Association (BMA) menyetujui penggunaan hypnosis dalam psikoneurosis dan hypnoanesthsia dalam pain management proses melahirkan dan pembedahan. BMA juga menyarankan agar semua dokter dan mahasiswa kedokteran menerima pelatihan Hypnotherapy Fundamental.

Pada tahun 1956 Paus Pius XII memberikan persetujuannya terhadap hypnosis, mengubah pandangan Gereja Katolik Roma terhadap hypnosis yang sebelumnya telah melarang hipnotisme hingga pertengahan abad 20. Dia menyatakan bahwa penggunaan hypnosis untuk diagnosa dan pengobatan oleh tenaga medis profesional diperbolehkan.

Pada tahun 1958 American Medical Association (AMA) menyetujui laporan penggunaan hypnosis untuk kepentingan medis.

Dua tahun setelah persetujuan dari AMA, American Psychological Association (APA) menyetujui hypnosis sebagai cabang dari psikologi dan masuk dalam divisi 30.

Tahun 1961 Ernest Hilgard and André Muller Weitzenhoffer menciptakan Stanford Hypnosis Susceptibility Scale (SHSS).

Milton H. Erickson (1901 – 1980) adalah seorang Psikiater Amerika Serikat yang mengkhususkan diri pada medical hypnosis dan family terapi. Erickson adalah pendiri dari American Society for Clinical Hypnosis.

Erickson berpendapat bahwa kondisi hypnosis (hypnosis state) atau trance adalah peristiwa alamiah yang kita alami sehari-hari.
Erickson meyakini bahwa seorang terapis juga perlu masuk dalam kondisi trance ketika melakukan terapi.
Kepiawaian Milton Erickson dalam melakukan hypnotherapy telah menarik perhatian Richard Bandler dan John Grinder, yang kemudian memodel Milton Erickson dan menciptakan Neuro Linguistic Programming (NLP).

Dave Elman (1900 – 1967) menulis buku berjudul Exploration in Hypnosis, serta Hypnotherapy.
Teknik induksi yang dilakukan Dave Elman sangat populer dan banyak digunakan oleh para Hypnotherapist dan dikenal sebagai “Dave Elman Induction“.

Dr. John Kappas (1925 – 2002) adalah tokoh yang mengidentifikasikan 3 tipe sugestibilitas, yaitu:


Charles Tebbets

Ormond McGill (1913 – 2005), dikenal sebagai The Dean of American Hypnotists. Bukunya yang terkenal dan menjadi panduan para praktisi hipnosis adalah "New Encyclopedia of Stage Hypnosis".


</doc>
<doc id="660765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660765" title="Forum (disambiguasi)">
Forum (disambiguasi)



</doc>
<doc id="660770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660770" title="Ennio Morricone">
Ennio Morricone

Ennio Morricone (lahir 10 November 1928) adalah seorang komponis dan konduktor musik asal Italia. Ia dianggap salah satu komposer film paling produktif dan berpengaruh di jamannya.

Morricone telah menyusun dan menata musik untuk lebih dari 500 film dan acara produksi Televisi. Ia terkenal karena kolaborasi jangka panjangnya dengan sutradara Italia maupun Amerika Serikat yang dikenal secara internasional seperti Sergio Leone, Brian De Palma, Barry Levinson, dan Giuseppe Tornatore.

Dia menulis skor film yang unik untuk film Koboi Itali arahan Sergio Leone seperti "A Fistful of Dollars" (1964),"For a Few Dollars More" (1965),"The Good, the Bad, and the Ugly" (1966) dan "Once Upon a Time in the West" (1968). Pada tahun 80-an, Morricone menyusun skor untuk film horor arahan sutradara AS John Carpenter berjudul "The Thing" (1982), "Once Upon a Time in America" (1984) arahan Leone, "The Mission"(1986) arahan Roland Joffe, "The Untouchables" (1987) arahan Brian De Palma dan "Cinema Paradiso" (1988) arahan Giuseppe Tornatore. Komposisinya juga termasuk skor musik untuk "U Turn" (1997) arahan Oliver Stone, "The Legend of 1900" (1998) dan "Malena" (2000) arahan Tornatore, "Mission to Mars" (2000) arahan De Palma, "Fateless" (2005) arahan Lajos Koltai, dan "Baaria - La porta del Vento" (2009) arahan Tornatore.

Morricone telah memenangkan dua Penghargaan Grammy, dua "Golden Globe", lima Penghargaan BAFTA untuk musik film oleh BAFTA pada tahun 1979-1992 dan Penghargaan Musik Polar pada tahun 2010. Ia telah dinominasikan untuk lima "Penghargaan Oscar" untuk Musik Terbaik, Skor orisinal selama 1979-2001. Ia juga menerima Penghargaan Kehormatan Oscar pada tahun 2007.

Pada tahun 2016, dia memenangkan Piala Oscar untuk Musik Terbaik, Skor Orisinil dalam film "The Hateful Eight" (2015) arahan Quentin Tarantino. Setelah nominasi pertama Piala Oscar 50 yang lalu dalam film "The Good, The Bad, and The Ugly" (1966)



</doc>
<doc id="660777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660777" title="Awalan dalam bahasa Indonesia">
Awalan dalam bahasa Indonesia

Awalan atau juga dikenal dengan prefiks adalah imbuhan yang ditempatkan di awal morfem bentuk dasar. Dalam bahasa Indonesia terdapat banyak prefiks (awalan), sebagian besar berasal dari bahasa asing ada juga prefiks asli Bahasa Indonesia. Conhtohnya ber, ke, per dan lainnya.







<--*** tap -> mengetap *** tes -> mengetes *** tem -> mengetem -->

Huruf dengan tanda * memiliki sifat-sifat khusus;












</doc>
<doc id="660778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660778" title="Provinsi Amnat Charoen">
Provinsi Amnat Charoen

Amnat Charoen adalah provinsi yang terletak di bagian timur laut Thailand. Berbatasan langsung dengan provinsi Ubon Ratchathani, Yasothon, Provinsi Mukdahan, Provinsi Salavan yang merupakan bagian dari Laos.

Provinsi Amnat Charoen terbagi kedalam 7 distrik, 65 komune dan 653 desa.




</doc>
<doc id="660779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660779" title="Se-">
Se-

Awalan se- di dalam bahasa Indonesia berfungsi sebagai pembentuk klitika atau adverbia. Awalan se- tidak pernah mengalami perubahan bentuk.

Awalan se- memiliki makna:




</doc>
<doc id="660784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660784" title="Partikel gramatikal">
Partikel gramatikal

Dalam tata bahasa, sebuah partikel adalah sejenis kata yang tidak dikelompokkan ke dalam kelas kata gramatikal infleksi (seperti nomina, pronomina, verba, atau artikel). Partikel merupakan istilah untuk menaungi satu kelompok kata yang heterogen yang tidak memiliki definisi leksikal yang tepat. Partikel adalah kata yang tidak terinfleksi. Yang termasuk di dalam partikel antara lain interjeksi dan kata penghubung (konjungsi)



</doc>
<doc id="660786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660786" title="Klitik">
Klitik

Klitika atau klitik adalah morfem bebas, namun secara fonologi terikat pada kata atau frasa lain Klitika dieja seperti afiks, tetapi secara kelas kata berada di tingkat frasa.



</doc>
<doc id="660798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660798" title="Provinsi Loei">
Provinsi Loei

Loei (Thai: เลย, ), adalah salah satu provinsi ("changwat") Thailand yang paling jarang penduduknya. Provinsi ini berada dalam kawasan di timur laut Thailand yang bernama Isan. Provinsi lain yang berdekatan dengan Loei adalah (dari timur searah jarum jam) Nong Khai, Udon Thani, Nong Bua Lamphu, Khon Kaen, Phetchabun, dan Phitsanulok. Di utara, provinsi ini berbatasan dengan Laos, tepatnya dengan Provinsi Xaignabouli dan Vientiane.

Wilayah provinsi ini ditutupi pegunungan, antara lain gunung () Kradueng dan Ruea. Ibu kota provinsi, Loei, berada di sebuah lembah subur. Sungai Loei yang mengalir di sepanjang provinsi adalah salah satu anak Sungai Mekong, yang menjadi batas utara provinsi, juga Thailand, dengan negara tetangga Laos. Gunung Thap Buek ("Phu Thap Buek"), gunung tertinggi dari pegunungan Phetchabun, juga berada di provinsi ini.

Gunung Kradueng adalah bagian dari Taman Nasional Gunung Kradueng (). Taman nasional lainnya adalah Taman Nasional Gunung Hin Rong Kla, Gunung Ruea, Gunung Pha Man, dan Gunung Suan Sai (dikenal juga dengan nama Na Haeo). Di Provinsi Loei juga terdapat Cagar Alam Gunung Luang.

Lambang Provinsi Loei menunjukkan gambar stupa di Phra That Si Song Rak, yang dibangun tahun 1560 oleh Raja Maha Chakrapat dari Kerajaan Ayutthaya dan Raja Chai Chetha dari Lan Xang sebagai simbol persahabatan antara kedua kerajaan.

Slogan provinsi adalah "kota lautan pegunungan, tempat terdingin di Siam, dan bunga-bunga indah tiga musim."

Provinsi ini terbagi dalam 14 distrik, 89 subdistrik,dan 839 desa.


</doc>
<doc id="660799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660799" title="Provinsi Khon Kaen">
Provinsi Khon Kaen

Khon Kaen adalah provinsi yang terletak di bagian timur laut Thailand.

Provinsi ini terbagi ke dalam 26 distrik, 198 subdistrik dan 2139 desa.





</doc>
<doc id="660800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660800" title="Provinsi Kalasin">
Provinsi Kalasin

Kalasin adalah provinsi yang terletak di bagian timur laut Thailand.

Provinsi ini dibagi ke dalam 18 distrik, 134 subdistrik dan 1509 desa.



</doc>
<doc id="660801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660801" title="Provinsi Chaiyaphum">
Provinsi Chaiyaphum

Chaiyaphum adalah provinsi yang terletak di bagian timur laut Thailand.

Provinsi ini dibagi ke dalam 16 distrik, 124 subdistrik dan 1393 desa.


</doc>
<doc id="660802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660802" title="Provinsi Buriram">
Provinsi Buriram

Buriram adalah provinsi yang terletak di sebelah timur laut Thailand.

Provinsi ini dibagi kedalam 23 distrik, 189 subdistrik dan 2.212 desa.
<ol start=13>
<li>Na Pho
<li>Nong Hong
<li>Phlapphla Chai
<li>Huai Rat
<li>Non Suwan
<li>Chamni
<li>Ban Mai Chaiyaphot
<li>Non Din Daeng
<li>Ban Dan
<li>Khaen Dong
<li>Chaloem Phra Kiat


Farang Community Forum: http://www.buriramexpats.com/forum/


</doc>
<doc id="660803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660803" title="Ke-">
Ke-

Awalan ke- di dalam bahasa Indonesia berfungsi sebagai pembentuk nomina, numeralia, dan verba. Awalan "ke-" sebagai pembentuk kata kerja hanya digunakan pada ragam percakapan atau tidak resmi dan memiliki kesamaan makna dengan awalan "ter-", misalnya "ketawa" ("tertawa") dan "kepergok" ("terpergok"). Awalan ke- tidak pernah mengalami perubahan bentuk.

Kesalahan yang sering terjadi adalah kekeliruan penulisan ke- sebagai awalan yang harus ditulis serangkai dan penulisan di sebagai kata depan (preposisi) penunjuk tempat yang harus ditulis terpisah. Contohnya "ke depan" bukan "kedepan" dan "ke sana" bukan "kesana". Cara mudah untuk memisahkan fungsi keduanya adalah dengan melihat jenis kata yang terbentuk: Jika menjadi penunjuk tempat atau lokasi, itu berarti harus ditulis terpisah.

Selain itu penulisan awalan "ke-" juga tidak dipisah dengan tanda hubung apabila diikuti dengan kata numeralia, misalnya "kesepuluh", bukan "ke-sepuluh" atau "ke sepuluh". Sedangkan jika diikuti dengan bilangan angka, maka penulisannya dipisah dengan tanda hubung, misalnya "ke-10", bukan "ke 10" atau "ke10".

Awalan ke- memiliki makna:





</doc>
<doc id="660810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660810" title="Naked Willie">
Naked Willie

Naked Willie adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tanggal 17 Maret 2009.




</doc>
<doc id="660816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660816" title="SMP Negeri 81 Jakarta">
SMP Negeri 81 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama 81 Jakarta atau LAPSAT merupakan Sekolah Menengah Pertama di Lubang Buaya, Jakarta Timur . SMPN 81 Jakarta menduduki peringkat ke- 1 SMP di Kecamatan Cipayung, peringkat ke-4 se-Jakarta Timur dan peringkat ke-9 se-DKI Jakarta pada tahun 2017 . Sekolah ini mempunyai 2 gedung yang bersebelahan, Gedung pertama berwarna abu abu dan gedung kedua berwarna hijau.

Tahun 1965-1966 dengan nama SMP Pondok Gede ( Swasta ).

Tahun 1966-1971 dengan nama SMP Negeri XX Fillial Lubang Buaya. Dalam proses ini mendapatkan pengakuan Fillial pada tanggal 15 November 1966, yang berlokasi di Gedung Madrasah Pondok Gede sampai 1969. Pada tahun 1969 pindah ke SD II Lubang Buaya.
Tahun 1971-sekarang merupakan tahap yang sekarang ini, dengan gedung yang sekarang sejak 1976. Perubahan status dari SMP Negeri XX Fillial Lubang Buaya menjadi SMP Negeri 81 Jakarta berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0185/1975 tanggal 20 Oktober 1971. Pada tahun ajaran 1967/1968 merupakan pertama kalinya SMP Negeri 81 mengantarkan muridnya 100% lulus.








</doc>
<doc id="660823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660823" title="Argo Mulyo, Bulik, Lamandau">
Argo Mulyo, Bulik, Lamandau

Argo Mulyo adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660824" title="Baruta, Bulik, Lamandau">
Baruta, Bulik, Lamandau

Baruta adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660826" title="Batu Kotam, Bulik, Lamandau">
Batu Kotam, Bulik, Lamandau

Batu Kotam adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660830" title="Bukit Indah, Bulik, Lamandau">
Bukit Indah, Bulik, Lamandau

Bukit Indah adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660833" title="Bumi Agung, Bulik, Lamandau">
Bumi Agung, Bulik, Lamandau

Bumi Agung adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660835" title="Bunut, Bulik, Lamandau">
Bunut, Bulik, Lamandau

Bunut adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660838" title="Guci, Bulik, Lamandau">
Guci, Bulik, Lamandau

Guci adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660841" title="Kujan, Bulik, Lamandau">
Kujan, Bulik, Lamandau

Kujan adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660843" title="Sumber Mulya, Bulik, Lamandau">
Sumber Mulya, Bulik, Lamandau

Sumber Mulya adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660845" title="Sungai Mentawa, Bulik, Lamandau">
Sungai Mentawa, Bulik, Lamandau

Sungai Mentawa adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660846" title="Tamiang, Bulik, Lamandau">
Tamiang, Bulik, Lamandau

Tamiang adalah salah satu desa di kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="660849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660849" title="Ter-">
Ter-

Awalan ter- di dalam bahasa Indonesia berfungsi sebagai pembentuk kata kerja (verba) pasif dan tidak dapat diubah menjadi kata kerja aktif (disebut juga kata kerja intransitif). Dalam ragam percakapan, awalan ter- sebagai pembentuk kata kerja memiliki kesamaan makna dengan awalan "ke"-, misalnya "tertawa" ("ketawa") dan "terpergok" ("kepergok").

Awalan ter- memiliki makna:

Apabila awalan "ter-" dilekatkan pada kata dasar berawalan "r", maka salah satu "r" akan luluh:
Khusus untuk kata dasar "lanjur", maka huruf "r" juga luluh

Jika suku awal mengandung gugus "-er-", maka huruf "r" ada yang muncul dan ada pula yang tidak




</doc>
<doc id="660852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660852" title="Dhoti">
Dhoti

Dhoti (dari bahasa Hindi धोती "dhōtī") adalah pakaian tradisional laki-laki di anak benua India. Panjang pakaian ini biasanya 7 yard. Dhoti membungkus pinggang dan kaki seorang laki-laki.

Di negara bagian Gujarat, Rajasthan, dan Maharashtra, banyak orang yang mengenakan pakaian ini. Dhoti juga dipakai di negara bagian Benggala Barat dan Orissa.

Di Nepal, Dhoti hanya digunakan oleh masyarakat Madhesi yang tinggal di wilayah Terai yang memiliki kultur sangat dekat dengan India. Namun kata "Dhoti" sering digunakan sebagai cercaan rasial oleh masyarakat mayoritas Nepal kepada masyarakat minoritas Madhesi.



</doc>
<doc id="660854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660854" title="Teosofi">
Teosofi

Teosofi adalah doktrin filsafat agama dan mistisisme. Teosofi merupakan pandangan bahwa semua agama merupakan upaya "Occult Brotherhood" agar manusia dapat mencapai kesempurnaan, sehingga setiap agama mempunyai kepingan kebenaran.

Helena Petrovna Blavatsky (1831–1891), Henry Steel Olcott (1832–1907), dan William Quan Judge (1851–1896), mendirikan Masyarakat Teosofi di New York City pada tahun 1875.



</doc>
<doc id="660881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660881" title="Lanthing">
Lanthing

Lanthing (kadang disebut klanthing), merupakan makanan ringan sejenis kerupuk yang terbuat dari singkong berbentuk angka delapan atau lingkaran kecil seperti cincin. Asal mulanya hanya mempunyai rasa yang gurih dan asin tetapi sekarang mulai muncul aneka rasa seperti asin pedas dan rasa keju. Lanthing berkembang di wilayah Jawa Tengah bagian selatan terutama sebagai salah satu makanan khas Kabupaten Kebumen.

Sejarah Lanthing berawal dari Kecamatan Kuwarasan. Sebanyak 111 desa di kecamatan ini mempunyai indrustri kecil Lanthing. Desa yang paling awal mengenalkan lanthing adalah Desa Lemahduwur. Desa yang namanya berarti lemah (tanah) duwur (tinggi) itu merupakan sentra perajin lanthing. Masyarakat mengakui asal muasal lanthing dari Desa Lemahduwur. Sejak nenek moyang, pembuatan lanthing sudah berlangsung di desa tersebut. Hingga kemudian secara turun-temurun berlanjut sampai sekarang. Kini perajinnya merambah ke desa sekitarnya. Saat ini, industri kecil lanthing terus berkembang dan tersebar di sejumlah kecamatan. Setidaknya ada 12 kecamatan di Kebumen yang memiliki indrutri pembuatan lanthing. Sebagai makanan khas yang sudah ada sejak nenek moyang tersebut
menjadikan lanting selain sebagai makanan khas juga dapat dijadikan sebagai sumber perekonomian yang bagus bagi daerah sekitarAwal mula adanya lanting. Awalnya lanthing hanya berupa lanting bulat (0) dan berbentuk angka delapan (8) serta berwarna merah dan putih. Untuk waktu sekarang ini produk lanting sudah berbagai varian rasa seperti rasa bawang, pedas, pedas manis, lombok hijau, jagung bakar dan keju dengan tetap menggunakan bentuk tersebut.


Bahan utama membuat Lanthing adalah Singkong berkualitas. Bahan bumbunya secara umum sangat sederhana yakni terdiri dari bawang putih, ketumbar dan garam. Hal yang pertama adalah kupas singkong dan bersihkan kemudian rendam sekitar 1 jam. Lalu angkat dan haluskan. Campurkan singkong dengan bumbuyang sudah dihaluskan kemudian uleni sampai rata. Ambil sedikit adonan kemudian pilih membentuk tali, jika ada gunakan masin giling untuk membentuknya. Kemudian bentuk menjadi angka 8 atau bulat (sesuai selera). Selanjutnya jemur lanting dibawah sinar matahari hingga kering. Langkah terakhir goreng lanting hingga berwarna kuning kecoklatan, angkat dan tiriskan.



</doc>
<doc id="660882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660882" title="Preggers">
Preggers

"Preggers" adalah episode keempat dari musim pertama serial TV Glee. Episode ini ditayangkan pada 13 September 2009, dan episode ini ditulis dan disutradarai oleh eksekutif produser Brad Falchuk. Dalam episode ini Kurt Hummel (Chris Colfer) masuk ke tim futbol dan mengaku homoseksualitasnya ke ayahnya. Pemandu sorak Quinn (Dianna Agron) mengetahui bahwa dia hamil dan memberi tahu pacarnya Finn bahwa dia ayahnya, tetapi ayah yang sebenarnya adalah Puck. Pelatih Cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) dan Sandy Ryerson (Stephen Tobolwosky) bersengkongkol untuk menjatuhkan klub glee, membuat Rachel yang kecewa keluar ketika direktur klub, Will menolak untuk menghadiahkannya sebuah solo.

Kurt tertangkap basah oleh ayahnya, Burt, sedang menari Beyonce Single Ladies (Put a Ring on It). Kurt berkilah bahwa itu untuk latihan sepak bolanya dalam suatu usaha untuk menyembunyikan homoseksualitasnya dari ayahnya. Teman sesama anggota klub Glee Finn Hudson membantu Kurt berlatih dan menemukan bahwa dia adalah penendang yang berbakat. Ketika ia memberitahu pelatih futbol Ken Tanaka,ia sangat senang menemukan talenta ini dan memasukkan Kurt ke tim. Setelah itu, Finn bertanya ke Quinn kenapa ia mendiamkannya beberapa hari terakhir. Quinn akhirnya mengaku bahwa ia hamil. Finn bingung karena ia belum pernah melakukan seks dengan Quinn, tetapi ia lalu khawatir masa depannnya akan hancur karena menjadi ayah. Dia lalu meminta Will untuk melatih tim futbol menari, karena dia percaya bahwa akan meningkatkan peforma tim dan meningkatkan kesempatannya untuk mendapat beasiswa futbol. Nantinya, Finn curhat ke Puck tentang kehamilan Quinn. Puck terlihat sangat syok. Dia langsung mengkonfrontasi Quinn tentang ini, karena saat mereka pertama kali melakukan seks, Quinn bilang bahwa ia masih perawan dan menawarkan diri untuk membesarkan bayi tersebut. Quinn menolak dengan alasan mereka melakukan seks ketika mabuk dan merasa bahwa Puck tidak siap untuk menjadi ayah, memanggilnya 'pecundang Lima'.

Di lain pihak, istri Will, Terri memberitahu saudaranya, Kendra bahwa dia mengalami apa yang disebut "hysterical pregnancy" dan menimbang-nimbang apakah ia harus memberi tahu Will. Kendra memberi tahu Terri bahwa apa yang ia harus lakukan adalah mendapat bayi dan ketika Terri mengetahui tentang kehamilan Quinn, dia menemuinya untuk menanyainya tentang perawatan pra-lahirnya.

Saat latihan Glee, Rachel sangat kecewa ketika dia tahu Tina diberi solo dari musikal "West Side Story." Rachel yang meyakini bahwa dirinya sedang dihukum, pergi dari latihan itu. Setelah Sue Sylvester dan Sandy Ryerson memancingnya untuk mengikuti audisi musikal Cabaret di mana sebuah lagu dari Celine Dion adalah salah satu persyaratan, Rachel keluar dari klub Glee.

Saat pertandingan futbol, tim futbol menari Beyonce Single Ladies (Put a Ring on It). Kurt melakukan "touchdown" yang memenangkan pertandingan dan mengaku kepada ayahnya bahwa ia adalah seorang homoseksual. Ayahnya berkata bahwa ia sudah tahu sejak lama, dan ia tetap mencintainya.

Episode ini ditonton oleh 6,623 juta orang di Amerika Serikat, 1,39 juta orang di Kanada dan 1,804 juta orang di Inggris.

"Preggers" di tv.com


</doc>
<doc id="660887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660887" title="Roxanne (lagu)">
Roxanne (lagu)

"Roxanne" adalah lagu hit band rock The Police yang dirilis pertama kali sebagai single pada tahun 1978 dan pada album mereka Outlandos d'Amour. Lagu ini menceritakan seorang pelacur di Paris.


</doc>
<doc id="660895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660895" title="Program Voyager">
Program Voyager

Program Voyager adalah rangkaian misi luar angkasa Amerika Serikat. Misi ini meliputi peluncuran dua pesawat angkasa tak berawak, yaitu "Voyager 1" dan "Voyager 2". Keduanya diluncurkan pada tahun 1977 dengan alasan untuk memanfaatkan deretan planet yang sesuai pada akhir 1970-an. Tujuan utama peluncuran misi ini adalah untuk mempelajari Yupiter dan Saturnus, tetapi dua pesawat tersebut mampu melanjutkan perjalanan mereka hingga ke tata surya luar. Saat ini mereka sedang berada dalam perjalanan keluar tata surya. Pesawat-pesawat tersebut dibangun di JPL dan didanai oleh NASA. "Voyager 1" saat ini merupakan objek buatan manusia terjauh dari Bumi.

Dari misi ini, berhasil dikumpulkan data mengenai raksasa gas di tata surya, yang sebelumnya kurang diketahui.

NASA sites


</doc>
<doc id="660905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660905" title="Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia">
Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia

Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 23 tahun, yang mewakili Indonesia pada sepak bola internasional. Tim ini berada di bawah kendali Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia.

"(Tim U-23 sejak 2001)"

"(Tim Under-23 sejak 2002)"

"(Tim Under-23 sejak 1992)"

"(Tim Under-23 sejak 2013)"

"(Tim Under-23 sejak 2013)"


Berikut daftar pemain berusia di bawah 23 tahun yang dipanggil Tim nasional U-23 sebelumnya:



</doc>
<doc id="660908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660908" title="Thomas Young (ilmuwan)">
Thomas Young (ilmuwan)

Thomas Young () adalah seorang "polymath" Inggris. Ia terkenal karena berhasil menguraikan hieroglif Mesir, yang selanjutnya disempurnakan oleh Jean-François Champollion.

Sebagai seorang "polymath", ia juga menyumbangkan karyanya dalam bidang fisika dan fisiologi.



</doc>
<doc id="660930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660930" title="Vera Zvonareva">
Vera Zvonareva

Vera Igorevna Zvonareva (Rusia: Вера Игоревна Звонарёва; ), merupakan pemain tenis asal Rusia yang mulai dikenal saat mencapai putaran final WTA Tour Championships pada tahun 2008, Kejuaraan Wimbledon pada tahun 2010, dan Amerika Serikat Terbuka tahun 2010. Ia juga pernah menempati peringkat kedua WTA sampai sekarang, dan meraih medali perak di Olimpiade Beijing 2008.



</doc>
<doc id="660933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660933" title="Henry Padovani">
Henry Padovani

Henry Padovani () adalah musisi dari Corsica yang menjadi gitaris asli The Police dari Januari sampai Agustus 1977 sampai akhirnya digantikan Andy Summers.




</doc>
<doc id="660936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660936" title="Marguerite dari Provence">
Marguerite dari Provence

Marguerite dari Provence atau "Margaret dari Provence" (Forcalquier, musim semi tahun 1221 – 21 Desember 1295, Paris) merupakan seorang Ratu Prancis sebagai istri Raja Louis IX dari Prancis.

Ia merupakan putri sulung Ramón Berenguer IV dari Provence dan Beatrice dari Savoia (1206-1266).

Eyang paternalnya adalah Alfonso II dari Provence, dan Garsende dari Sabran. Eyang maternalnya adalah Tommaso I dari Savoia dan Marguerite dari Jenewa.

Adik-adiknya adalah:


Pada tanggal 27 Mei 1234 di usianya yang ketiga belas, Marguerite menjadi permaisuri Prancis dan istri Louis IX dari Prancis, dengan siapa ia memiliki sembilan orang anak. Ia dimahkotai pada hari berikutnya.

Marguerite, seperti adik-adiknya, terkenal akan kecantikannya, ia konon dinyatakan sebagai "wanita cantik berambut hitam dan memiliki mata yang indah", dan di awal pernikahan mereka ia dan Louis menikmati hubungan yang hangat. Bapa pengakuan dosanya, Guillaume dari Santo Pathus, menyatakan bahwa pada malam-malam yang dingin Marguerite akan memberikan sebuah jubah di atas bahu Louis, ketika suaminya yang religius itu sembahyang. Anekdot lain yang dicatat oleh Santo Pathus adalah Marguerite merasa bahwa pakaian sederhana Louis tidak pantas untuk martabat kerajaan, di mana Louis menjawab bahwa ia akan berpakaian seperti yang diinginkan istrinya, hanya jika istrinya berpakaian seperti yang diinginkannya. Banyak dari apa yang dikatakan tentang Marguerite di dalam sumber tampaknya dimaksudkan untuk tampil dalam keterangan yang jelas, sebagai seorang yang sombong atau tidak sopan, dengan upaya untuk menunjukkan suaminya sebagai raja yang bijaksana dan saleh. Sebaliknya, pembuat riwayat Joinville, yang bukan seorang pastur, melaporkan kejadian-kejadian yang menunjukkan keberanian Marguerite setelah Louis dijadikan tahanan di Mesir: Ia bertindak tegas untuk menjamin pasokan makanan untuk orang Kristen di Damietta, dan pergi sejauh untuk meminta kesatria yang menjaga kamar tidurnya untuk membunuhnya beserta bayinya yang baru lahir jika kota itu jatuh ke tangan orang Arab. Joinville juga menceritakan insiden yang menunjukkan humor Marguerite yang baik, seperti pada satu kesempatan ketika Joinville mengirim beberapa kain bagus dan, ketika ratu tiba dan melihat utusan membawa mereka, ia berlutut dan mengira bahwa utusan tersebut membawakannya relik suci. Ketika ia menyadari kekeliruannya itu, ia tertawa dengan keras dan memerintahkan kepada utusan tersebut, "Katakan pada tuanmu yang jahat itu untuk menunggu, karena ia telah membuatku berlutut dihadapan tandunya!"

Akan tetapi, Joinville juga menyatakan ketidaksetujuannya akan Louis yang jarang menanyakan istri dan anak-anaknya. Pada saat badai yang mengerikan terjadi di atas laut pada saat perjalanan kembali ke Prancis dari Perang Salib, Marguerite memohon Joinville untuk melakukan sesuatu untuk menolongnya; ia memberitahukannya untuk berdoa, dan bersumpah bahwa ketika mereka tiba di Prancis ia akan pergi berziarah dan mempersembahkan sebuah kapal dari emas dengan gambaran raja, ia sendiri dan anak-anaknya atas rasa bersyukurnya telah menyelamatkan mereka dari badai tersebut. Marguerite hanya dapat menjawab bahwa ia tidak berani membuat sumpah seperti itu tanpa izin dari raja, karena ketika ia menemukan bahwa ia telah melakukan hal tersebut, ia tak akan pernah mengizinkannya pergi berziarah. Pada akhirnya, Joinville berjanji padanya jika ia bersumpah maka ia akan pergi berziarah untuknya, dan ketika mereka tiba di Prancis ia melakukan hal tersebut.

Pada tahun-tahun berikutnya Louis menjadi jengkel dengan ambisi Marguerite. Tampaknya di dalam masalah politik atau diplomasi, ia ambisius, namun agak canggung. Seorang utusan Inggris di Paris pada tahun 1250 melaporkan ke Inggris, jelas-jelas dengan jijiknya, bahwa "ratu Prancis membosankan di dalam perkataan dan perbuatannya," dan jelas dari laporan tentang percakapan dengan utusan ratu bahwa ia berusaha untuk menciptakan kesempatan baginya untuk terlibat di dalam urusan negara bahkan jika utusan itu tidak terkesan dengan usahanya. Setelah kematian putra sulungnya Louis pada tahun 1260, Marguerite membujuk putra berikutnya, Philippe, untuk bersumpah bahwa tidak perduli pada usia berapapun ia naik tahta, ia akan tetap tinggal di bawah perwaliannya sampai usia 30 tahun. Ketika Louis mengetahui hal tersebut, ia segera meminta paus untuk membebaskan Philippe dari sumpahnya dengan alasan bahwa ia sendiri tidak berwenang atas hal itu, dan paus segera bertindak, mengakhiri upaya Marguerite untuk membuat dirinya sendiri Blanca dari Kastilia kedua. Marguerite akhirnya gagal untuk memengaruhi keponakannya Edward I dari Inggris untuk menghindari sebuah proyek pernikahan salah satu putrinya yang akan mempromosikan kepentingan dari wilayah asalnya di Provence dari saudara iparnya, Charles dari Anjou, yang menikahi adik bungsunya Béatrice.

Marguerite menemani Louis ke perang salibnya yang pertama dan bertanggung jawab atas negosiasi dan pasokan ketika ia ditangkap. Ia kemudian menjadi wanita satu-satunya yang pernah memimpin di dalam sebuah perang salib dalam waktu yang singkat. Selama periode itu, ketika di Damietta, ia melahirkan putranya Jean Tristan.

Setelah kematian Louis di dalam perang salibnya yang kedua, selama di mana ia menetap di Prancis, ia kembali ke Provence. Ia mengabdikan diri kepada adiknya Ratu Eleanor dari Inggris, dan mereka terus berhubungan sampai kematian Eleanor pada tahun 1291. Marguerite sendiri meninggal empat setengah tahun setelah kematian adiknya, pada tanggal 21 Desember 1295, pada usia 74 tahun. Ia dimakamkan di dekat (bukan di sisi) suaminya di dalam Basilika Santo Denis di luar Paris. Makamnya berada di bawah tangga altar, tidak pernah ditandai dengan sebuah monumen, jadi lokasinya tidak diketahui; mungkin karena alasan inilah makam itu adalah satu-satunya makam kerajaan di Basilika yang tidak digeledah selama Revolusi Prancis, dan mungkin sampai sekarang masih utuh.

Marguerite hidup lebih lama dari delapan anak dari sebelas keturunan yang dimilikinya; hanya Blanche, Agnès dan Robert yang hidup lebih lama dari ibu mereka.

Dengan Louis IX dari Prancis:



</doc>
<doc id="660944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660944" title="Ramón Berenguer IV dari Provence">
Ramón Berenguer IV dari Provence

Ramón Berenguer IV (1195 – 19 Agustus 1245), Comte Provence dan Forcalquier, merupakan putra Alfonso II dari Provence dan Garsende de Sabran, ahli warisForcalquier. Setelah kematian ayahandanya (tahun 1209), Ramón dipenjarakan di dalam kastil Monzón, di Aragon sampai ia berhasil melarikan diri pada tahun 1219 dan menuntut hak warisnya. Ia merupakan seorang pemimpin yang berkuasa dan penuh semangat untuk menambah Forcalquier wilayah kekuasaannya. Giovanni Villani di dalam "Nuova Cronica" menyatakan hal ini tentang Ramón:
Comte Ramón adalah seorang lord keturunan yang lemah lembut, dan kerabat mereka yang berasal dari wangsa Aragon, dan kepada keluarga Comte Toulouse, Dengan warisan Provence, sisi ini dari Rhone, adalah miliknya; ia adalah seorang lord yang bijak dan sopan, bangsawan negara yang berbudi luhur, dan di masanya melakukan perbuatan terhormat, dan ke istananya datang seluruh bangsa yang lemah lembut di Provence dan Prancis dan Catalunya, dengan alasan kesopanan dan negara bangsawannya, dan ia membuat banyak coblas dan canzoni Provençal sangat berharga.

Pada tanggal 5 Juni 1219, Ramón menikahi Beatrice dari Savoia, putri Tommaso I dari Savoia. Beatrice adalah seorang wanita yang cerdas di dalam politik, yang kecantikannya dikagumi oleh Matthew Paris dari Niobe kedua. Bersama dengan dua orang putranya yang lahir mati (1220 & 1225), Ramón dan Beatrice memiliki empat orang putri, yang seluruhnya menikah dengan raja-raja.


Ramón Berenguer IV meninggal di Aix-en-Provence. Sedikitnya terdapat dua elegi (ratapan pemakaman di dalam bahasa Occitan) dari pengarang yang tidak pasti (satu mungkin oleh Aimeric de Peguilhan dan satunya dipalsukan Rigaut de Berbezilh) yang dituliskan untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="660961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660961" title="Falcon Music">
Falcon Music

Falcon Music Adalah divisi musik dari Falcon Interactive, perusahaan penyedia layanan konten digital. Resmi beroperasi sejak 2007, Falcon Music telah sukses mengorbitkan beberapa musisi, seperti: Rhoma Irama, Ridho Rhoma dan Sonet 2 Band, Mbah Surip (Alm.), Blackout dan lain-lain.




</doc>
<doc id="660976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660976" title="Alfonso II dari Provence">
Alfonso II dari Provence

Alfonso II (1174 – 1 Desember 1209) merupakan putra kedua Alfonso II dari Aragon dan Sancha. Ayahandanya memindahkan Provinsi Provence dari pamandanya Sanç kepadanya pada tahun 1185. Alfonso II dilahirkan di Barcelona.

Pada tahun 1193, Alfonso menikahi Garsende, putri Rainou dari Sabran dan Gersende dari Forcalquier. Mereka memiliki seorang anak yang menjadi Ramón Berenguer IV sebagai Comte Provence.

Menurut penjelasan di dalam naskah puisi Gaucelm Faidit, Alfonso adalah saingan dari seorang penyanyi jalanan untuk mendapatkan cinta Jourdaine d'Embrun.

Alfonso II meninggal di Palermo, Sisilia, Italia.


</doc>
<doc id="660977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660977" title="Tangled">
Tangled

Tangled merupakan film animasi musikal tahun 2011 yang yang disutradarai oleh Nathan Greno dan Byron Howard dan diproduksi oleh Roy Conli, John Lasseter dan Glen Keane dari Walt Disney Animation Studios. Naskah film ini ditulis oleh Dan Fogelman berdasarkan dongeng dari Jerman berjudul "Rapunzel" karya Brothers Grimm. Tokoh di film ini diisi oleh suara Mandy Moore, Zachary Levi dan Donna Murphy.
Pada suatu ketika,sepercik sinar mentari jatuh ke sebuah bunga emas di bumi dan membuat bunga itu ajaib. Seorang wanita tua bernama Mother Gothel menggunakan kekuatan ajaib bunga itu untuk membuatnya tetap muda. Namun ia merahasiakan keberadaan bunga ajaib itu dengan menutup bunga itu dengan tudung yang dilapisi dengan semak-semak berbunga.

Berabad-abad kemudian, sebuah kerajaan dibangun dekat hutan di mana bunga ajaib itu tumbuh. Suatu malam, Permaisuri sakit dalam kondisi hamil sehingga Raja memerintahkan pasukannya untuk mencari bunga ajaib yang awalnya diduga mitos. Sementara itu, Mother Gothel, yang menggunakan kekuatan ajaib bunga itu, melihat para pasukan kerajaan sehingga ia menutup bunga dengan tudung dan berlari. Namun, tudung bunga itu terbuka lagi akibat tendangan yang tidak disengaja dari Mother Gothel, sehingga para pasukan menemukan bunga itu dan menyerahkannya kepada sang Raja. Permaisuri yang meminum larutan bunga sembuh. Ia melahirkan anak perempuan dengan rambut pirang dan diberi nama Rapunzel. Kerajaan merayakan kelahiran putri ini dengan menerbangkan lentera-lentera.

Mother Gothel, mengetahui bunganya sudah dicabut dan hilang, marah. Ia menyusup ke istana dan menculik Rapunzel. Mother Gothel menyembunyikan Rapunzel di menara tinggi tersembunyi di balik gua. Hanya Mother Gothel yang mengetahui bahwa rambut Rapunzel tetap ajaib. Dengan menyanyikan sebuah lagu khusus, rambut Rapunzel akan bersinar dan dapat membuat Mother Gothel muda kembali.

Rapunzel tumbuh dewasa, tetapi ia tidak pernah diizinkan turun dari menara. Satu-satunya teman Rapunzel adalah seekor bunglon bernama Pascal. Rambut Rapunzel juga tidak pernah dipotong, sebab kalau dipotong, rambut itu akan hilang kekuatannya.

Rapunzel menyadari bahwa setiap hari ulang tahunnya, lentera-lentera diterbangkan. Ia dapat melihatnya dari jendela menara. Maka Rapunzel meminta Mother Gothel untuk membawanya pergi melihat lentera-lentara terbang itu sebagai hadiah ulang tahun ke-18. Namun, Mother Gothel tetap tidak mengizinkan Rapunzel pergi. Rapunzel menjadi sedih.

Sementara itu, seorang buronan kerajaan yang baru saja mencuri mahkota putri bersembunyi di menara Rapunzel. Rapunzel, ketakutan, memukul bandit bernama Flynn Rider itu dengan panci. Saat Flynn pingsan, Rapunzel menyembunyikan mahkota curian Flynn. Kemudian Rapunzel memaksa Flynn membawanya pergi melihat lentera terbang dengan bayaran Rapunzel akan mengembalikan curian Flynn. Flynn pun setuju.

Turun dari menara, Flynn sebenarnya kesal dengan Rapunzel. Ia ingin menakut-takuti Rapunzel supaya kembali ke menara lagi. Flynn mengajak Rapunzel makan di bar di mana para preman berkumpul. Rapunzel, yang awalnya ketakutan, akhirnya berhasil menyentuh hati para preman dengan menyatakan Rapunzel punya mimpi. Mimpi sederhana Rapunzel membuat para preman mau mendukung perjalanan Rapunzel.

Prajurit kerajaan terus mengejar Flynn. Karena Rapunzel bersama Flynn, Rapunzel juga harus kabur dari mereka. Rapunzel dan Flynn sempat terjebak di gua pertambangan gelap yang dipenuhi air. Mereka sangat ketakutan. Flynn membuka rahasianya yaitu bahwa nama sebenarnya adalah Eugene Fitzherbert. Rapunzel juga memberitahu Eugene bahwa ia mempunyai rambut ajaib yang akan bersinar kalau Rapunzel bernyanyi. Mereka berhasil menggali dan keluar dari goa.

Di hutan, Rapunzel dan Eugene saling bercerita tentang latar belakang mereka dan mulai berteman. Lambat laun, Mother Gothel mengetahui Rapunzel pergi dari menara. Mother Gothel menemukan Rapunzel di hutan sudah jatuh cinta dengan pencuri. Mother Gothel menghasut Rapunzel untuk memberikan mahkota curian kepada Eugene dan membuktikan bahwa Eugene akan meninggalkan Rapunzel apabila dia telah mendapatkan mahkota itu. Menurut Mother Gothel, Eugene bukan sahabat sejati.

Rapunzel, takut kehilangan Eugene, tidak mau memberikan mahkota itu. Keesokan harinya, Rapunzel dan Eugene sampai di kota di mana lentera-lentera itu akan diterbangkan. Rapunzel baru mengetahui bahwa putri kerajaan itu hilang.

Malam harinya, Rapunzel dan Eugene duduk di perahu menyaksikan lentera-lentera diterbangkan. Rapunzel baru berani memberi bayarannya, yaitu mahkota curian Eugene. Eugene juga menyadari dia mencintai Rapunzel dan hendak berciuman dengannya sebelum Eugene melihat rekan-rekan pencurinya, Stabbington Bersaudara, di tepi danau.

Eugene bertujuan menyelesaikan urusannya dengan para buronan. Ia menepi dan memberikan mahkota itu pada Stabbington Bersaudara. Tetapi Stabbington Bersaudara sudah tidak menginginkan mahkota itu. Sesuai rencana Mother Gothel, mereka memukul Eugene pingsan dan mengikatnya di perahu, berpura-pura membuat Rapunzel mengira Eugene kabur.

Rapunzel sakit hati karena ia kira Eugene menipunya. Mother Gothel pun datang untuk menghibur walau sebenarnya ini sudah bagian dari rencana Mother Gothel. Rapunzel dibawa kembali ke menara. Sedikit melamun, Rapunzel menyadari bahwa dia adalah putri yang hilang itu. Rapunzel bertekad melawan Mother Gothel meski ia sudah menganggap Mother Gothel sebagai ibunya.

Sementara itu, Flynn (Eugene) yang pingsan ditangkap prajurit kerajaan. Dia akan dipenggal esok harinya. Dengan bantuan para preman di bar sebelumnya, Flynn (Eugene) bebas dari hukuman dan bergegas mencari Rapunzel di menara. Baru saja mencapai jendela menara, Eugene ditusuk Mother Gothel.

Rapunzel, tidak tega melihat Eugene kesakitan, meemohon kepada Mother Gothel bahwa ia bersedia tetap bersama Mother Gothel dengan syarat ia diizinkan untuk menyembuhkan Eugene. Karena tidak mau Rapunzel terikat pada Mother Gothel, Eugene memotong rambut panjang Rapunzel. Akibatnya, rambut itu kehilangan kekuatannya dan warnanya menjadi cokelat. Mother Gothel juga menjadi sangat tua, jatuh keluar menara dan menghilang menjadi debu. Eugene juga meninggal.

Rapunzel menangis sambil menyanyi. Air matanya menghidupkan Eugene. Mereka pergi ke istana dan memperkenalkan Rapunzel sebagai putri Raja dan Permaisuri. Akhirnya, Rapunzel dan Eugene menikah.


Versi dubbing Bahasa Indonesia dari film ini mulai tayang sejak tahun 2012, dan hingga saat ini versi tersebut sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia. Dengan susunan dubber sebagai berikut:

Lagu untuk film ini dibuat oleh Alan Menken dengan penulis liriknya Glenn Slater.




</doc>
<doc id="660978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660978" title="Ramón Berenguer IV">
Ramón Berenguer IV

Ramón Berenguer IV (tahun 1113 – 6 Agustus 1162), kadang-kadang disebut yang Kudus, merupakan seorang Comte Barcelona yang mempersatukan Provinsi Barcelona dengan Kerajaan Aragon untuk membentuk Takhta Aragon.

Ia menjadi ahli waris kabupaten Barcelona dari ayahandanya Ramón Berenguer III pada tanggal 19 Agustus, 1131. Pada tanggal 11 Agustus 1137, ia menikahi Petronila dari Aragon yang masih bocah dengan usia setahun pada saat itu. Ayahandanya, Remiro II dari Aragon adalah seorang "Biarawan", yang mencari bantuan dari Barcelona untuk melawan Alfonso VII dari León, mengabdikasikan dirinya pada tanggal 13 November pada tahun yang sama, meninggalkan kerajaannya kepada Petronila dan Ramón Berenguer. Kemudian akhirnya Ramón Berenguer menjadi pemimpin Aragon, meskipun ia sendiri tidak pernah menjadi raja, sebaliknya kerap menggunakan gelar "Comte Barcelona dan Pangeran Aragon", dan terkadang "Markis Lleida dan Tortosa" (setelah menaklukkan kota-kota tersebut). Ia merupakan pemimpin terakhir Katalan yang menggunakan gelar Comte sebagai gelar primernya; mulai dengan putranya Alfonso II dari Aragon Comte Barcelona masing-masing memiliki gelar mereka sendiri-sendiri, di tempat pertama, sebagai raja-raja Aragon.

Perjanjian di antara Ramón Berenguer dan ayah mertuanya ditetapkan bahwa keturunan mereka akan memerintah bersama-sama di dua kerajaan. Meskipun Petronila meninggal sebelum pernikahan dapat dilangsungkan, keturunan Berenguer tetap akan mewarisi gelar Raja Aragon. Kedua kerajaan akan mempertahankan hukum-hukum mereka, institusi dan otonomi, sisa hukum yang terpisah namun federasi di dalam persatuan dinasti dibawah satu wangsa yang memerintah. Para sejarawan menganggap pengaturan ini adalah akal yang sempurna yang terjadi pada abad pertengahan Hispanik. Kedua kerajaan mendapatkan kekuatan dan keamanan yang lebih besar dan Aragon memiliki banyak jalan keluar ke laut yang dibutuhkan. Di sisi lain, pembentukan suatu politik entitas baru di timur laut pada saat Portugal memisahkan diri dari León di barat memberikan keseimbangan lebih kepada kerajaan-kerajaan Kristen di semenanjung tersebut. Ramón Berenguer berhasil menarik Aragon keluar dari janji submisinya kepada Kastilia, tidak diragukan lagi dengan dibantu dengan kecantikan dan pesona saudarinya Berenguela, istri Raja Alfonso, dimana ia terkenal untuk itu pada masanya.

Di dalam pertengahan tahun dimasa pemerintahannya, perhatiannya mengarah ke berbagai kampanye melawan suku Moor. Di bulan Oktober 1147, sebagai bagian dari Perang Salib Kedua, ia membantu Kastilia untuk menguasai Almería. Ia kemudian menyerang wilayah-wilayah Almoravid taifa kerajaan Valencia dan Murcia. Di bulan Desember 1148, ia menangkap Tortosa setelah lima bulan pengepungan dengan bantuan pasukan perang salib dari Prancis Selatan, Anglo-Norman dan Genoa. Tahun berikutnya, Fraga, Lleida dan Mequinenza di tumpuan sungai-sungai Segre dan Ebro yang jatuh ke pasukannya. Reconquista dari Katalunya modern telah selesai.

Ramón Berenguer juga kampanye di Provence, membantu saudaranya Berenguer Ramón I dan keponakannya Ramón Berenguer II melawan beberapa Comte Toulouse. Semasa kecilnya Ramón Berenguer II, Comte Barcelona juga bertindak sebagai seorang wali raja Provence (di antara tahun 1144 dan 1157). Pada tahun 1151, Ramón menandatangani Perjanjian Tudilén dengan Alfonso VII dari León. Perjanjian tersebut membentuk zona penaklukan di Andalusia untuk menghindari dua pemimpin dari perselisihan. Juga pada tahun 1151, Ramón Berenguer mendirikan dan menghadiahkan biara kerajaan Poblet. Pada tahun 1154, ia menerima kerajaan Gaston V dari Béarn sebagai balasan untuk para bangsawan Bearnese yang membayar upeti kepadanya di Canfranc, dan kemudian menyatukan kerajaan kecil dengan kerajaan Katalan yang berkembang.

Ia meninggal pada tahun 1162 di Borgo San Dalmazzo, Piemonte, Italia, meninggalkan gelar Comte Barcelona kepada putra sulungnya Ramón Berenguer, yang pada tahun berikutnya diberikan gelar Raja Aragon dari pengabdikasian ibundanya Petronila dari Aragon dua tahun kemudian pada tahun 1164. Sebagai komplimen kepada rakyat Aragon, mengganti namanya dari Alfonso menjadi Alfonso II dari Aragon. Putra Ramón Berenguer yang lebih muda Pietro menjadi ahli waris di kabupaten Cerdaña dan wilayah-wilayah utara Pirenia.

</div></div>



</doc>
<doc id="660979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660979" title="Augusto Pestana">
Augusto Pestana

Augusto Pestana () adalah seorang insinyur dan politikus Brasil. Kota Augusto Pestana (Rio Grande do Sul) bernama setelah dia.

Pestana adalah anggota gerakan Republik, yang membantu untuk menggulingkan monarki Brasil pada 1889. Dia adalah wali kota pertama kota Ijuí, di negara bagian Rio Grande do Sul, dan terpilih empat kali untuk Kongres Nasional Brasil (1915, 1918, 1928, 1930). Dia adalah presiden pertama dari Negara Kereta Api Rio Grande do Sul. Dia juga Menteri Negara Transportasi 1926-1928.



</doc>
<doc id="660984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660984" title="Berenguer Ramón I">
Berenguer Ramón I

Berenguer Ramón I (1115–1144) merupakan seorang Comte Provence (1131–1144). Ia adalah putra bungsu Ramón Berenguer III dan Dulce I. Ketika kakandanya Ramón Berenguer IV menerima Barcelona (warisan ayahandanya), ia menerima Provence (warisan ibundanya).

Ia menikahi Beatrice, ahli waris Mauguio. Pemerintahannya sibuk dengan peperangan dengan keluarga Baux, yang menuntut takhta. Ia juga menyerang Genova, namun terlanjur tutup usia di Mauguio. Putranya Ramón Berenguer menggantikannya di Provence, akan tetapi Mauguio jatuh ke tangan suami kedua Beatrice, Bernard V dan putri mereka Ermessende dari Pelet.

</div></div>


</doc>
<doc id="660985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660985" title="Dulce I">
Dulce I

Dulce I (juga Dulcia atau Dolça, dipanggil "dari Rouergue" atau "dari Gévaudan") (tahun 1090 – 1127) merupakan putri Gilbert I dari Gévaudan dan Gerberge dari Provence dan istri Ramón Berenguer III, Comte Barcelona. Pada tahun 1112, ia menjadi ahli waris kabupaten Provence lewat ibundanya. Ia menikahi dengan Ramón Berenguer di Arles pada tanggal 3 Februari pada tahun itu.

Pada tahun 1113, Dulce menyerahkan haknya atas Provence, Gévaudan, dan Viscount Millau kepada suaminya. Menurut pendapat yang pernah berlaku, "Penyanyi-penyanyi jalanan Provençal ... memasuki Katalunya pada saat itu" dan bahkan bahasa Katalan diimpor dari Provence.Menurut sejarawan-sejarawan nasionalis hal ini adalah permulaan dari "l'engrandiment occitànic" (pengembangan Occitan): suatu skema yang hebat untuk mempersatukan berbagai wilayah dari kedua sisi Pirenia.

Sesungguhnya pernikahan itu memberikan Wangsa Barcelona kepentingan luas di dalam Ositania dan memasukkannya ke dalam konflik dengan para comte Toulouse, dengan siapa sebuah partisi Provence ditandatangani pada tahun 1125, tak lama setelah kematian Dulce. Kematiannya menandai periode ketidakstabilan di Provence. Sebuah cabang kadet Wangsa Barcelona didirikan untuk memerintah, tetapi sengketa suksesi mengakibatkan Pertempuran Baussenque (1144–1162), yang diakhiri dengan kemenangan Provençal. Keturunan Dulce dan Ramón Berenguer terus memerintah Provence sampai kematian Beatrice dari Provence pada tahun 1267.

Keturunannya dengan Ramón Berenguer adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="660986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660986" title="Gerberge dari Provence">
Gerberge dari Provence

Gerberge (tahun 1060 – 1115) merupakan seorang Comtesse Provence dari tahun 1093 sampai 1112. Ia adalah putri Foulques Bertrand dari Provence dan saudara perempuan Bertrand II dari Provence dan Matilda.

Pada tahun 1073, ia menikahi Gilbert I dari Gévaudan. Suaminya tewas terbunuh pada tahun 1111 dan, pada tahun berikutnya, ia menikahkan putri sulungnya Douce kepada Ramon Berenguer III, Pangeran Barcelona dan menyerahkan Provence kepada mereka. Putri keduanya, Stephanie, akan meletakkan tuntutan atas provinsi tersebut dan kemudian menimbulkan Pertempuran Baussenque.


</doc>
<doc id="660987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660987" title="Foulques Bertrand I">
Foulques Bertrand I

Foulques Bertrand I (wafat 27 April 1051) merupakan seorang Comte Provence yang adalah rekan-pemimpin kakandanya Guillaume IV dari tahun 1018 dan dengan adiknya Geoffroi I dari sedikitnya pada tahun 1032 jika tidak lebih awal. Setelah kematian Guillaume, Foulques mendapat gelar markgraf, yang menandai kepemimpinan dari wangsa tersebut. Mereka adalah putra-putra Guillaume II, Comte Provence.

Dengan Geoffroi, Foulques menyumbang Biara Kluni pada tanggal 26 Mei 1037 dan kepada Santo Victor di Marseilles pada tanggal 16 Januari 1040. Foulques Bertrand adalah pendukung utama di dalam pembaharuan monastisisme di awal abad ke-11 di Provence. Ia mengumpulkan majelis utama klerus dan para nobel untuk mendirikan biara Santo Promasius di dekat Forcalquier dan merestorasi Bremetense di dekat Gap, yang telah dihancurkan oleh Saracen Fraxinetum.

Meskipun demikian, ia dan saudaranya menyerahkan kekuasaan dari banyak pemungutan bea, yang berada di bawah kendali para penguasa Provence sejak masa pemerintahan Guillaume sang Penakluk. Hal itu sebagian besar dibagi sebagai jatah kepada vasal dan provinsi Provence yang melemah sebagai politik bersatu yang berasal dari masa pemerintahan mereka.

Meskipun kemurahan hatinya dan saudara tirinya terhadap Foulques, Vicomte Marseilles, Foulques Bertrand mengumumkan perang kepadanya pada tahun 1031 yang memporak-porandakan Toulon.

Ia menikahi Hildegarde dari Toulouse, (cucu perempuan Raymond III dari Toulouse) dan mereka memiliki dua orang putra, Guillaume V Bertrand dan Geoffroi II. Ia memiliki seorang putri, Gerberge.



</doc>
<doc id="660988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660988" title="California Fried Chicken">
California Fried Chicken

California Fried Chicken adalah restoran waralaba makanan yang menyajikan hidangan utama ayam. Perusahaan ini didirikan di Jakarta pada tahun 1983. Hingga saat ini, California Fried Chicken memiliki lebih dari 180 gerai di seluruh Indonesia.

CFC juga menyajikan berbagai macam makanan seperti spaghetti, nasi goreng, mi goreng, ayam merica, dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="660989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660989" title="Kawan Lama Sejahtera">
Kawan Lama Sejahtera

Kawan Lama Sejahtera adalah perusahaan penyedia peralatan industri yang berlokasi di Meruya Kembangan Jakarta Barat, Indonesia. Perusahaan ini menyediakan berbagai macam peralatan industri mulai dari alat rumah tangga sampai alat-alat bengkel.

Sejarah Kawan Lama dimulai pada tahun 1955 ketika almarhum Mr. Wong Jin mendirikan toko perkakas sederhana berukuran 2x3 meter di Kawasan Glodok, Jakarta. Terus berkembang mulai periode 1970-an, bisnis keluarga ini menerapkan pendekatan yang lebih personal kepada para pelanggannya. Tidak hanya menunggu pelanggan datang tetapi langsung mendatangi mereka. Hubungan langsung dengan para principal di berbagai negara terus dibangun.

Tahun 1980, generasi kedua keluarga Wong Jin memformalkan usahanya dengan nama "PT Kawan Lama Sejahtera". Tahun 1982-1990 merupakan era ekspansi besar-besaran dengan mengembangkan jaringan distribusi ke berbagai wilayah di Indonesia. Beberapa anak perusahaan didirikan dengan spesialisasi memasok dan melayani kebutuhan-kebutuhan pasar yang sifatnya khusus. Toko pun pindah ke pusat pertokoan empat lantai di Glodok Jaya yang nyaman, dengan konsep "one stop shopping".

Tahun 1995-1996, dengan semakin banyaknya produk yang dipasarkan dan agar lebih fokus melayani dan memenuhi kebutuhan pelanggan, maka diluncurkan kebijakan membangun "Grup Kawan Lama". Sejumlah anak perusahaan Kawan Lama yang didirikan antara lain "PT Ace Hardware Indonesia", "PT Informa Furnishings" (dahulu "Index Furnishings"), "Indokompresigma", "Global Tools Indonesia", "Kawan Lama Multiweldindo", "Millerweldindo", "Toys Kingdom", "Chatime", dan "Kawan Lama Internusa". Periode ini Kawan Lama meraih Sertifikat ISO 9002.

Tahun 1996, kantor pusat pindah ke gedung baru berlantai 9 di kawasan Meruya-Kembangan, Jakarta Barat. Perpindahan ke kantor dengan total luas sekitar showroom 2.000 m2 ini bukannya tanpa alasan. Kemajuan bisnis Kawan Lama membutuhkan fasilitas kantor yang benar-benar bisa menjadi tempat yang bagus untuk melayani pelanggan dan mitra bisnis dengan baik dan memuaskan. Letaknya yang sangat strategis bagi pengembangan bisnis juga tidak lepas dari pertimbangan utama untuk memilih tempat di kawasan Puri-Kembangan ini.

Memasuki 1997-1998, ketika Indonesia didera krisis ekonomi dan politik, Kawan Lama justru berhasil menciptakan brand sendiri, Krisbow, yakni produk perkakas teknik, industri, permesinan, kebutuhan rumah tangga, dan hobi. Produk Krisbow memiliki keunggulan tersendiri, harganya terjangkau dengan kualitas yang tetap terjaga. Kelahiran merek Krisbow dipicu idealisme melahirkan produk alternatif sebagai solusi saat krisis moneter tersebut. Nama 'Krisbow' sendiri berasal dari nama salah satu pemilik, Krisnadi Wibowo.

Menyadari pasar yang lebih kompetitif dan tantangan era global, pada tahun 2004 kawan lama menetapkan visi baru: perusahaan kelas dunia "(world class company)". Dinamika ini diikuti oleh peningkatan kualitas layanan kepada pelanggan. Hal ini dipenuhi dengan pembaruan ISO 9002 menjadi ISO 9001:2000, lalu pembaruan dari 9001:2000 menjadi 9001:2008.

Tahun 2011, dengan berkembangnya teknologi informasi dan bisnis online di Indonesia, PT. Kawan Lama Sejahtera meluncurkan bisnis unit barunya yaitu Kawan Lama Online. Situs ini bertujuan untuk mengakomodir kebutuhan pasar yang luas di Indonesia dengan mengusung kemudahan transaksi, kelengkapan produk dan layanan yang prima menjadikan situs ini berkembang cepat.





</doc>
<doc id="660990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660990" title="Scott Dann">
Scott Dann

Scott Dann () adalah pemain sepak bola professional asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk Crystal Palace di Liga Primer Inggris.

Dann memulai karier sepak bola di klub Walsall. Ia kemudian bergabung ke Coventry City dan Birmingham City pada tahun 2009. Setelah Birmingham terdegragasi dari Liga Primer Inggris, Dann bergabung ke Blackburn pada bulan Agustus 2011.

Pada 31 Agustus 2011, Dann bergabung ke Blackburn Rovers dengan biaya transfer dirahasikan dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia kemudian mengenakan kaos bernomor punggung 16. Pada 11 September, Dann membuat debut dan bermain 90 menit saat Blackburn bermain imbang (1-1) di kandang Fulham.



</doc>
<doc id="660991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660991" title="Billy S.">
Billy S.

"Billy S." adalah lagu dari penyanyi asal Kanada, Skye Sweetnam. Lagu ini ditulis oleh Cafaro, Konicek, Valentine, dan Skye Sweetnam pada saat diproduseri oleh LCV dan Skye. Lagu ini dirilis sebagai singel pertama Skye pada tahun 2003 dan sebagai singel pertamanya juga dari album "Noise From the Basement". Lagu ini juga dapat ditemukan pada soundtrack film "How to Deal".

Judul lagu ini, yaitu "Billy S." melambangkan "Billy Shakespeare", sebuah referensi untuk William Shakespeare. Skye mengacu pada seluruh lagu dalam cara yang kreatif. Dalam lagu ini Skye berkata,"[She doesn't] need to read Billy Shakespeare..." Menurut Skye, judul "Billy Shakespeare" terlalu panjang, sehingga Ia memutuskan untuk menyingkatnya menjadi "Billy S."

Video lagu ini difilmkan di California Selatan. Memperlihatkan Skye sedang merekam dirinya sambil bernyanyi di depan kamera. Lalu diperlihatkan Skye sedang mengedit videonya pada komputer. Video ini juga memperlihatkan adegan film "How to Deal". Skye juga memperlihatkan, ketika sedang membuat video, dengan sekumpulan orang dan berpesta juga membolos sekolah, Skye dan teman-temannya berjalan melewati bus sekolah.

Video lagu ini diputar pada MuchMusic dan YTV



</doc>
<doc id="660992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660992" title="Guillaume IV dari Provence">
Guillaume IV dari Provence

William IV (wafat pada tahun 1030) merupakan seorang pangeran Provence dari tahun 1018 sampai dengan kematiannya. Ia adalah putra William II, yang ia gantikan, dan memerintah bersama dengan saudara-saudaranya Fulk dan Geoffrey. Ia muncul di dalam banyak piagam ibunya, Gerberga, yang bertindak sebagai walinya sampai tahun 1019. Ia adalah yang tertua di antara saudara-saudaranya dan kelihatannya adalah yang pertama yang memiliki gelar "comes".



</doc>
<doc id="660993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=660993" title="Stadion Hoegeng">
Stadion Hoegeng

Stadion Hoegeng adalah sebuah Stadion Sepak Bola di Kota Pekalongan, Jawa Tengah, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persip Kota Pekalongan. Dalam Memeriahkan Hari Jadi Kota Pekalongan yang ke-105 1 April 2011 nama Stadion Kraton pada Jumat 18 Maret 2011, diubah menjadi Stadion Kota Batik, 1 April 2016 diubah lagi menjadi Stadion Hoegeng. Menurut Keterangan Ketua KONI Kota Pekalongan H Risca Mangkulla, pemberian nama itu disesuaikan dengan budaya batik yang kini sudah terkenal di manca negara. Stadion ini dibangun pada tahun 1986 Kemudian direnovasi tahun 2005. Stadion Hoegeng memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk.

Nama stadion kebanggaan Kota Pekalongan mengalami beberapa kali pergantian nama, yaitu:


</doc>
<doc id="661031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661031" title="Naryono Prayitno">
Naryono Prayitno

Naryono Prayitno adalah seorang penulis skenario dan sutradara dari Indonesia.




</doc>
<doc id="661035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661035" title="Arse Simatorkis, Barumun, Padang Lawas">
Arse Simatorkis, Barumun, Padang Lawas

Arse Simatorkis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661036" title="Bangun Raya, Barumun, Padang Lawas">
Bangun Raya, Barumun, Padang Lawas

Bangun Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661037" title="Banua Tonga, Barumun, Padang Lawas">
Banua Tonga, Barumun, Padang Lawas

Banua Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661038" title="Batang Bulu Baru, Barumun, Padang Lawas">
Batang Bulu Baru, Barumun, Padang Lawas

Batang Bulu Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661039" title="Batang Bulu Lama, Barumun, Padang Lawas">
Batang Bulu Lama, Barumun, Padang Lawas

Batang Bulu Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661040" title="Binabo Jae, Barumun, Padang Lawas">
Binabo Jae, Barumun, Padang Lawas

Binabo Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661041" title="Binabo Julu, Barumun, Padang Lawas">
Binabo Julu, Barumun, Padang Lawas

Binabo Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661042" title="Bulu Sonik, Barumun, Padang Lawas">
Bulu Sonik, Barumun, Padang Lawas

Bulu Sonik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661043" title="Gunung Barani, Barumun, Padang Lawas">
Gunung Barani, Barumun, Padang Lawas

Gunung Barani merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661044" title="Gunung Intan, Barumun, Padang Lawas">
Gunung Intan, Barumun, Padang Lawas

Gunung Intan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661045" title="Handis Julu, Barumun, Padang Lawas">
Handis Julu, Barumun, Padang Lawas

Handis Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661046" title="Hasahatan Jae, Barumun, Padang Lawas">
Hasahatan Jae, Barumun, Padang Lawas

Hasahatan Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661047" title="Hasahatan Julu, Barumun, Padang Lawas">
Hasahatan Julu, Barumun, Padang Lawas

Hasahatan Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661048" title="Tano Bato, Barumun, Padang Lawas">
Tano Bato, Barumun, Padang Lawas

Tano Bato merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661049" title="Tanjung Purbatua, Barumun, Padang Lawas">
Tanjung Purbatua, Barumun, Padang Lawas

Tanjung Purbatua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661050" title="Tanjung Durian, Barumun, Padang Lawas">
Tanjung Durian, Barumun, Padang Lawas

Banjar Raja merupakan salah satu lingkungan yang ada di kelurahan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661051" title="Tanjung Botung, Barumun, Padang Lawas">
Tanjung Botung, Barumun, Padang Lawas

Tanjung Butong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661052" title="Tanjung Baringin Sim, Barumun, Padang Lawas">
Tanjung Baringin Sim, Barumun, Padang Lawas

Tanjung Baringin Simarulak merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Barumun Selatan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661053" title="Sitarolo Julu, Barumun, Padang Lawas">
Sitarolo Julu, Barumun, Padang Lawas

Sitarolo Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661054" title="Siolip, Barumun, Padang Lawas">
Siolip, Barumun, Padang Lawas

Siolip merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661055" title="Simaninggir, Barumun, Padang Lawas">
Simaninggir, Barumun, Padang Lawas

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661056" title="Sigorbus Julu, Barumun, Padang Lawas">
Sigorbus Julu, Barumun, Padang Lawas

Sigorbus Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661057" title="Sigorbus Jae, Barumun, Padang Lawas">
Sigorbus Jae, Barumun, Padang Lawas

Sigorbus Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661058" title="Sidomulio, Barumun, Padang Lawas">
Sidomulio, Barumun, Padang Lawas

Sidomulio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661059" title="Purbatua, Barumun, Padang Lawas">
Purbatua, Barumun, Padang Lawas

Purbatua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661060" title="Hutarimbaru, Barumun, Padang Lawas">
Hutarimbaru, Barumun, Padang Lawas

Hutarimbaru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661062" title="Saba Riba, Barumun, Padang Lawas">
Saba Riba, Barumun, Padang Lawas

Saba Rimba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661063" title="Janji Lobi, Barumun, Padang Lawas">
Janji Lobi, Barumun, Padang Lawas

Janji Lobi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661064" title="Sabahotang, Barumun, Padang Lawas">
Sabahotang, Barumun, Padang Lawas

Sabahotang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661065" title="Limbong, Barumun, Padang Lawas">
Limbong, Barumun, Padang Lawas

Limbong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661066" title="Sayur Maincat, Barumun, Padang Lawas">
Sayur Maincat, Barumun, Padang Lawas

Sayur Maincat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661067" title="Mompang, Barumun, Padang Lawas">
Mompang, Barumun, Padang Lawas

Mompang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661068" title="Sayur Matua, Barumun, Padang Lawas">
Sayur Matua, Barumun, Padang Lawas

Sayur Matua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661069" title="Pagaran Baringin, Barumun, Padang Lawas">
Pagaran Baringin, Barumun, Padang Lawas

Pagaran Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661070" title="Sialam Bue, Barumun, Padang Lawas">
Sialam Bue, Barumun, Padang Lawas

Sialam Bue merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661071" title="Pagur Satio, Barumun, Padang Lawas">
Pagur Satio, Barumun, Padang Lawas

Pagur Satio merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Barumun Selatan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661072" title="Sibuhuan Jae, Barumun, Padang Lawas">
Sibuhuan Jae, Barumun, Padang Lawas

Sibuhuan Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661073" title="Panarian, Barumun, Padang Lawas">
Panarian, Barumun, Padang Lawas

Panairan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Selatan, kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661074" title="Pancaukan, Barumun, Padang Lawas">
Pancaukan, Barumun, Padang Lawas

Pancaukan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661075" title="Sibuhuan Julu, Barumun, Padang Lawas">
Sibuhuan Julu, Barumun, Padang Lawas

Sibuhuan Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661076" title="Pasar Sibuhuan, Barumun, Padang Lawas">
Pasar Sibuhuan, Barumun, Padang Lawas

Pasar Sibuhuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661085" title="360Amigo System Speedup">
360Amigo System Speedup

360Amigo System Speedup adalah perkakas Windows yang bekerja secara cepat dalam mengidentifikasi permasalahan yang ada dan memperbaikinya jika terjadi beberapa kesalahan yang mengakibatkan lambatnya kinerja sistem. Aplikasi ini dapat digunakan untuk mendeteksi dan mengatasi berbagai macam bentuk "error" yang kemungkinan dapat memperlambat PC Anda. Aplikasi ini akan menghapus berkas yang tidak terpakai dalam komputer, seperti arsip yang terjadi sebagai akibat dari sisa proses "install/uninstall software" yang tidak sempurna. Selain itu bisa mendeteksi dan menghentikan "malware" yang berjalan pada komputer, sehingga komputer akan dapat berjalan dengan lebih cepat.

Program sederhana namun gratis ini menawarkan 4 menu utama, yaitu:





</doc>
<doc id="661099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661099" title="DVDVideoSoft Free Studio">
DVDVideoSoft Free Studio

DVDVideoSoft Free Studio adalah perangkat lunak yang dapat dipergunakan untuk mengkonversi video dan audio "file" dari dan ke format yang berbeda, seperti dari iPod, PSP, Blackberry dan media portabel lainnya. Dengan menggunakan aplikasi ini kita juga bisa melakukan fungsi "burn" dan "rip" dari DVD atau CD audio. Perangkat lunak ini juga dilengkapi dengan penyuntingan secara sederhana untuk berkas audio dan video.

Mengingat harganya yang gratis, aplikasi ini memang menawarkan fitur yang sangat sederhana, namun tetap dengan daya guna yang cukup baik bagi kebanyakan pengguna pada umumnya.

Perangkat lunak ini menawarkan 4 menu utama yang didalamnya masing-masing terdapat 3 sub menu, yaitu:





</doc>
<doc id="661103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661103" title="Provinsi Maha Sarakham">
Provinsi Maha Sarakham

Maha Sarakham adalah provinsi yang terletak di timur laut Thailand. Berbatasan langsung dengan provinsi Kalasin,Roi Et, Surin, Buriram dan Khon Kaen.

Provinsi Maha Sarakham terbagi ke dalam 13 distrik, 133 sub distrik dan 1804 desa.



</doc>
<doc id="661107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661107" title="Jaka Sembung dan Dewi Samudra">
Jaka Sembung dan Dewi Samudra

Jaka Sembung dan Dewi Samudra adalah film aksi laga epos dewasa tahun 1990 dari Indonesia yang dibintangi oleh Barry Prima dan Yurike Prastika. Cerita film ini dibuat berdasarkan serial komik Indonesia ""Jaka Sembung"" karya komikus terkenal Indonesia Djair Warniponakanda. Film ini diproduksi oleh Andalas Kencana dan dirilis tahun 1990. Hingga kini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

Film ini merupakan sekuel dari film "Bajing Ireng dan Jaka Sembung" tahun 1985 yang sangat sukses kala itu, mengikuti kesuksesan film pertamanya, "Jaka Sembung Sang Penakluk" (1981). Film ini juga adalah film terakhir dari keseluruhan serial film "Jaka Sembung".



</doc>
<doc id="661159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661159" title="Trump International Hotel and Tower (Chicago)">
Trump International Hotel and Tower (Chicago)

Trump International Hotel and Tower, juga dikenal dengan nama Trump Tower Chicago atau Trump Tower, adalah condo-hotel di Chicago, Illinois. Pencakar langit ini dinamai dari pengembang properti Donald Trump. Gedung ini didesain oleh arsitek Adrian Smith. Tinggi menara ini tercatat sekitar , dengan jumlah lantai sebanyak 98 lantai.


</doc>
<doc id="661160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661160" title="Filsafat budi">
Filsafat budi

Filsafat budi () adalah cabang filsafat analitik modern yang mempelajari sifat dasar budi, peristiwa budi, fungsi budi, properti budi, kesadaran, dan hubungannya dengan tubuh fisik, terutama otak. Masalah budi-tubuh, yaitu hubungan antara budi dengan tubuh, biasanya dipandang sebagai masalah utama dalam filsafat budi, meskipun masih ada masalah-masalah lain yang tidak terkait dengan hal tersebut.

Dualisme dan monisme adalah dua mazhab utama yang mencoba menyelesaikan masalah budi-tubuh. Dualisme dapat ditilik kembali ke masa Plato, Aristoteles dan mazhab Samkhya dan Yoga dalam filsafat Hindu, namun gagasan tersebut persisnya dirumuskan oleh René Descartes pada abad ke-17. Pendukung dualisme substansi menyatakan bahwa budi adalah substansi yang berdiri sendiri, sementara penganut dualisme properti meyakini bahwa budi adalah kelompok properti independen yang muncul dari dan tidak bisa direduksi ke otak, tetapi budi bukan merupakan substansi yang berbeda.

Monisme adalah pandangan bahwa budi dan tubuh bukan merupakan entitas yang terpisah secara ontologis. Pandangan ini pertama kali dianjurkan dalam filsafat Barat oleh Parmenides pada abad ke-5 SM dan selanjutnya dianut oleh tokoh rasionalis Baruch Spinoza pada abad ke-17. Fisikalisme menyatakan bahwa hanya entitas yang didalilkan oleh teori fisik yang ada, dan entitas budi akhirnya akan dijelaskan seiring dengan berkembangnya teori fisik. Idealis meyakini bahwa budi adalah semua yang ada dan dunia luar merupakan budi itu sendiri, atau ilusi yang diciptakan oleh budi. Pendukung monisme netral bersandar pada pandangan bahwa ada substansi lain yang netral, dan baik materi maupun budi merupakan properti substansi yang tak dikenal ini. Monisme yang paling umum pada abad ke-20 dan ke-21 merupakan variasi fisikalisme; posisi-posisi tersebut meliputi behaviourisme, teori identitas tipe, monisme ganjil dan fungsionalisme.

Sebagian besar filsuf budi modern menerapkan pandangan fisikalis reduktif atau non-reduktif, bahwa budi bukanlah sesuatu yang terpisah dari tubuh. Pendekatan tersebut telah memengaruhi ilmu pengetahuan, terutama dalam bidang sosiobiologi, ilmu komputer, psikologi evolusioner, dan neurosains. Filsuf-filsuf lain meyakini pandangan non-fisikalis yang mempertanyakan gagasan bahwa budi murni merupakan konsepsi fisik. Fisikalis reduktif menegaskan bahwa semua keadaan dan properti budi pada akhirnya akan dijelaskan oleh ilmu pengetahuan. Fisikalis non-reduktif bersikukuh bahwa meskipun otak ada untuk budi, predikat dan khazanah yang digunakan dalam penjelasan-penjelasan budi sangat diperlukan, dan tidak dapat disusutkan ke bahasa dan penjelasan ilmu fisik dalam tingkatan yang lebih rendah. Perkembangan ilmu neurosains telah membantu memastikan masalah-masalah tersebut, tetapi masalah itu masih jauh dari selesai, dan filsuf-filsuf modern terus bertanya bagaimana kualitas subjektif dan intensionalitas keadaan dan properti budi dapat dijelaskan secara naturalistik.

Masalah budi-tubuh berhubungan dengan penjelasan hubungan antara budi atau proses budi dengan tubuh atau proses tubuh. Tujuan utama filsuf yang berkelut dalam bidang ini adalah menentukan sifat dasar budi dan keadaan/proses budi, dan bagaimana — atau jika — budi dipengaruhi oleh dan dapat memengaruhi tubuh.

Pengalaman persepsi kita bergantung kepada stimuli yang muncul dari dunia luar ke sistem indra, dan stimuli tersebut mengakibatkan perubahan pada keadaan budi kita, bahkan akhirnya menimbulkan sensasi pada diri kita, yang menyenangkan maupun tidak menyenangkan. Contohnya, keinginan untuk memperoleh sebungkus nasi liwet akan mengakibatkan seseorang menggerakan tubuhnya dengan sikap tertentu dan arah tertentu untuk memperoleh apa yang ia mau. Pertanyaannya, bagaimana mungkin pengalaman di alam sadar muncul dari gumpalan materi abu-abu yang disertai oleh properti-properti elektrokimia?

Masalah lain yang berhubungan adalah bagaimana sikap proposisional (misalnya kepercayaan dan keinginan) mengakibatkan neuron seseorang mengirimkan pesan (impuls) dan ototnya berkontraksi. Hal tersebut menjadi teka teki yang menantang epistemolog dan filsuf budi dari masa René Descartes.

Dualisme adalah pandangan tentang hubungan antara budi dan materi (atau tubuh). Pandangan tersebut dimulai dengan klaim bahwa fenomena budi bersifat non-fisik. Perumusan dualisme budi-tubuh dapat ditilik kembali ke masa mazhab Samkhya dan Yoga pada filsafat Hindu (c. 650 SM). Menurut mazhab tersebut, dunia terbagi menjadi purusha (budi/jiwa) dan prakriti (substansi materi). Secara khusus, Sutra Yoga dari Patanjali menggunakan pendekatan analitik terhadap budi.

Dalam filsafat Barat, perbincangan pertama mengenai gagasan dualis dapat ditemui dalam tulisan-tulisan Plato dan Aristoteles. Masing-masing meyakini, dengan alasan yang berbeda, bahwa "kecerdasan" manusia (kemampuan budi atau jiwa) tidak dapat dikenali dengan, atau dijelaskan dalam ranah tubuh fisik mereka. Versi dualisme yang paling dikenal digagas oleh René Descartes (1641). Ia meyakini bahwa budi adalah substansi non-fisik, sebuah "res cogitans". Descartes adalah orang pertama yang dengan jelas mengidentifikasi budi dengan kesadaran, dan mampu memisahkannya dari otak, yang merupakan tempat bermukimnya kecerdasan. Maka ia adalah orang pertama yang merumuskan masalah budi-tubuh dalam bentuk yang masih ada hingga kini.

Argumen yang paling sering digunakan untuk mendukung dualisme adalah bahwa pandangan tersebut sesuai dengan intuisi berakal sehat bahwasanya pengalaman di alam sadar berbeda dengan materi tidak bernyawa. Apabila ditanya apa itu budi, orang awam akan menjawab bahwa budi itu adalah diri mereka, kepribadian mereka, jiwa mereka, atau entitas lainnya yang sejenis. Mereka akan menentang bahwa budi itu otak, atau sebaliknya, sehingga gagasan bahwa hanya ada satu entitas ontologis itu terlalu mekanistik, atau tidak dapat dipahami. Banyak filsuf-filsuf budi modern meyakini bahwa intuisi-intuisi tersebut menyesatkan dan kita harus menggunakan kemampuan kritis kita, ditambah dengan bukti empiris dari ilmu pengetahuan, untuk memeriksa asumsi-asumsi tersebut agar kita dapat menentukan apakah pada gagasan-gagasan tersebut mempunyai dasar yang kuat.

Argumen penting lain adalah bahwa budi dan fisik tampaknya cukup berbeda, dan mungkin merupakan properti yang tidak dapat direkonsiliasi. Peristiwa budi mempunyai sifat subjektif, sementara sifat fisik tidak. Contohnya, seseorang dapat bertanya bagaimana rasanya jari terbakar, atau seperti apa langit biru itu, atau seperti apa lagu yang bagus bagi seseorang. Sebaliknya, sangatlah tidak berarti, atau paling tidak aneh, untuk mempertanyakan bagaimana rasanya menerima asam glutamat pada bagian dorsolateral hipokampus.

Berdasarkan argumen dari alasan, apabila (seperti yang disiratkan monisme) semua pemikiran kita adalah akibat dari sebab fisik, maka kita tidak bisa mengasumsikan bahwa pemikiran kita juga merupakan akibat dari alasan yang masuk akal. Pengetahuan, bagaimanapun, dipahami melalui penalaran dari alasan ke akibat. Maka, apabila monisme benar, tidak ada jalan untuk mengetahui hal tersebut - atau hal lain yang bukan merupakan akibat langsung dari sebab fisik - dan kita bahkan tidak bisa memisalkannya.

Filsuf-filsuf budi menyebut aspek-aspek subjektif peristiwa budi sebagai 'qualia' atau 'perasaan mentah'. Ada sesuatu pada hal seperti merasakan sakit, melihat warna biru yang lazim, dan sebagainya. Qualia terlibat dalam peristiwa-peristiwa budi ini, sehingga sulit untuk menyusutkannya ke dalam apapun yang bersifat fisik.
Apabila keberadaan kesadaran (budi) terpisah dari realitas fisik (otak), kaitan kesadaran dengan ingatan fisik harus dijelaskan. Dualisme harus menjelaskan bagaimana kesadaran memengaruhi realitas fisik. Arnold Geulincx dan Nicolas Malebranche menjelaskan bahwa itu semua berasal dari keajaiban, bahwa hubungan antara budi dengan tubuh membutuhkan campur tangan langsung dari Tuhan. Penjelasan lain yang mungkin telah diusulkan oleh C. S. Lewis. Pandangan yang mirip dianut oleh Albert Einstein, yang meyakini pengolahan kesan yang ditangkap indra oleh budi sebagai suatu keajaiban. Meskipun pada masa ia menulis karyanya yang bertajuk ""Miracle"" mekanika kuantum (dan indeterminisme fisik) belum banyak diterima, Lewis menyatakan kemungkinan logis bahwa jika dunia fisik terbukti indeterministik, maka ada kemungkinan bahwa peristiwa yang mungkin/tidak mungkin terjadi secara fisik yang telah dideskripsikan secara ilmiah dapat dideskripsikan secara filosofis sebagai tindakan entitas non-fisik terhadap realitas fisik.

Argumen zombi didasarkan pada percobaan pikiran yang diusulkan oleh Todd Moody, dan dikembangkan oleh David Chalmers dalam bukunya "The Conscious Mind". Gagasan dasarnya adalah bahwa seseorang dapat membayangkan tubuhnya, dan lalu sebagai akibatnya dapat memikirkan keberadaan tubuhnya tanpa ada hubungannya dengan kesadaran. Chalmers berargumen bahwa yang-ada semacam itu sangat mungkin ada karena yang dibutuhkan adalah semua dan hanya deskripsi-deskripsi sains fisik yang benar mengenai sebuah zombi. Peralihan dari kemungkinan dibayangkan menjadi kemungkinan keberadaan itu tidak besar karena konsep-konsep dalam sains fisik tidak mengacu pada kesadaran atau keadaan budi lainnya, dan secara definitif entitas fisik manapun dapat dideskripsikan secara ilmiah melalui fisika. Filsuf lain seperti Daniel Dennett menentang gagasan ini dan menyebutnya tidak koheren atau tidak mungkin. Dalam fisikalisme, seseorang harus meyakini antara bahwa ia dan orang lainnya mungkin adalah zombi, atau bahwa tidak ada orang yang bisa menjadi zombi; karena keyakinan seseorang dalam menjadi (atau tidak menjadi) zombi merupakan produk dunia fisik dan maka tidak berbeda dengan yang lain. Argumen ini telah diungkapkan oleh Dennett yang menyatakan bahwa "Zombi berpikir bahwa mereka sadar, berpikir bahwa mereka punya qualia, berpikir bahwa mereka menderita karena rasa sakit; mereka hanya 'salah' (berdasarkan tradisi yang patut disayangkan ini) dengan cara yang tidak dapat ditemukan oleh mereka maupun kita!" 

Dualisme interaksionis atau interaksionisme adalah bentuk dualisme yang pertama kali didukung oleh Descartes dalam tulisannya yang berjudul "Meditations". Pada abad ke-20, pendukung utamanya adalah Karl Popper dan John Carew Eccles. Dualisme interaksionis adalah pandangan bahwa keadaan budi, seperti keyakinan dan hasrat, berinteraksi dengan keadaan fisik.

Argumen Descartes yang terkenal dapat dirangkum sebagai berikut: Inem punya gagasan yang "jelas dan berbeda" bahwa budi merupakan suatu benda budi yang tidak punya ruang (contohnya tak dapat diukur panjang, massa dan tingginya). Ia juga punya gagasan yang "jelas dan berbeda" bahwa tubuh itu punya ruang, bisa dikuantifikasi, dan tidak dapat berpikir. Maka budi dan tubuh tidak sama karena properti-propertinya sangat berbeda.

Namun, pada saat yang sama, jelas bahwa keadaan budi Inem (hasrat, keyakinan, dll) memengaruhi tubuhnya dan sebaliknya: Inem menyentuh kompor panas (peristiwa fisik) yang mengakibatkan rasa sakit (peristiwa budi) dan membuatnya berteriak (peristiwa fisik), yang lalu memunculkan rasa takut dan hati-hati (peristiwa budi), dan lain-lain.

Argumen Descartes sangat bergantung kepada premis bahwa apa yang diyakini Inem sebagai gagasan yang "jelas dan berbeda" di budinya itu benar. Banyak filsuf kontemporer yang meragukannya. Contohnya, Joseph Agassi menyatakan bahwa semenjak abad ke-20, penemuan-penemuan ilmiah telah mengacaukan gagasan mengenai akses istimewa terhadap gagasan seseorang. Freud telah menunjukkan bahwa pengamat yang dilatih secara psikologis dapat lebih memahami motivasi bawah sadar seseorang daripada orang itu sendiri. Duhem telah membuktikan bahwa filsuf sains dapat lebih mengetahui metode penemuan seseorang daripada orang itu sendiri, sementara Malinowski telah menunjukkan bahwa seorang antropolog dapat lebih mengetahui adat dan perilaku seseorang daripada orang yang memraktikkan adat dan perilakunya. Agassi juga menekankan bahwa percobaan psikologis modern yang mengakibatkan orang-orang melihat hal yang tidak ada merupakan dasar untuk menolak argumen Descartes karena ilmuwan dapat lebih mendeskripsikan persepsi seseorang daripada orang itu sendiri. Akan tetapi, kritik ini punya titik lemah karena meremehkan kemampuan introspeksi manusia. Memang benar bahwa orang melakukan kesalahan di dunia, tetapi mereka tidak selalu melakukan kesalahan. Maka, mengasumsikan bahwa seseorang selalu salah mengenai keadaan dan sifat budinya sendiri merupakan sesuatu yang menggelikan.


Monisme berlawanan dengan dualisme karena tidak mendukung pemisahan manapun. Sifat realitas yang tidak terpisah telah menjadi perhatian filsuf-filsuf timur selama dua milenium. Di India dan Tiongkok, monisme melengkapi pemahaman mengenai pengalaman. Saat ini, bentuk monisme yang paling umum dalam filsafat Barat adalah fisikalis. Monisme fisikalistik menekankan bahwa hanya substansi yang ada yang fisik dan hal tersebut dapat dipastikan oleh sains terbaik kita. Namun, perumusan lain juga mungkin. Idealisme merupakan gagasan yang menyatakan bahwa satu-satunya substansi yang ada adalah budi. Meskin idealisme murni seperti yang dikemukakan oleh George Berkeley itu tidak umum dalam filsafat Barat, varian yang disebut panpsikisme, yang mengungkapkan bahwa pengalaman dan properti budi dapat menjadi fondasi pengalaman dan properti fisik, telah diutarakan oleh beberapa filsuf seperti Alfred North Whitehead dan David Ray Griffin.

Fenomenalisme adalah teori yang mengungkapkan bahwa representasi objek eksternal adalah satu-satunya yang ada. Pandangan semacam ini sempat dianut oleh Bertrand Russell dan banyak positivis logis lainnya selama awal abad ke-20. Kemungkinan ketiga adalah menerima keberadaan substansi dasar yang bukan fisik maupun budi. Budi dan fisik lalu akan menjadi properti substansi netral ini. Pandangan yang dikenal dengan nama monisme netral ini dikemukakan oleh Baruch Spinoza dan dipopulerkan oleh Ernst Mach pada abad ke-19.

Behaviorisme mendominasi filsafat budi selama abad ke-20, terutama pada separuh awal. Dalam psikologi, behaviorisme berkembang sebagai reaksi terhadap ketidakmampuan introspeksionisme. Laporan introspektif terhadap kehidupan budi dalam seseorang bukanlah subjek penyelidikan keakuratan dan tak dapat digunakan untuk membentuk generalisasi prediktif. Tanpa generalisabilitas dan kemungkinan penyelidikan orang ketiga, para behavioris berargumen bahwa psikologi itu tidak ilmiah. Maka, satu-satunya jalan keluar adalah menghapuskan gagasan kehidupan budi dalam (dan maka budi independen ontologis) dan memusatkan perhatian pada deskripsi perilaku yang dapat diamati.

Sejalan dengan perkembangan tersebut, behaviorisme filosofis (kadang-kadang disebut behaviorisme logis) pun dikembangkan. Pandangan tersebut berciri verifikasionisme kuat, yang biasanya menganggap pernyataan mengenai kehidupan budi dalam yang belum diverifikasi tidak masuk akal. Bagi para behavioris, keadaan budi bukanlah keadaan dalam tempat seseorang bisa membuat laporan introspektif. Keadaan budi hanyalah deskripsi perilaku atau disposisi untuk berperilaku dalam cara-cara tertentu, yang dibuat oleh pihak ketiga untuk menjelaskan dan memprediksi perilaku orang lain.

Behaviorisme filosofis sudah tidak didukung semenjak akhir abad ke-20 karena bangkitnya kognitivisme. Para kognitivis menolak behaviorisme karena beberapa masalah tertentu. Contohnya, behaviorisme dikatakan tidak intuitif karena menyatakan bahwa seseorang akan berbicara mengenai perilaku saat sedang mengalami sakit kepala yang menyakitkan.

Fisikalisme tipe (atau teori identitas tipe) dikembangkan oleh John Smart dan Ullin Place sebagai tanggapan langsung terhadap kegagalan behaviorisme. Filsuf-filsuf tersebut menalar bahwa apabila keadaan budi merupakan sesuatu yang material, tetapi tidak behavioral, maka keadaan budi mungkin identik dengan keadaan internal otak. Sederhananya: keadaan budi "M" itu tidak lain daripada keadaan otak "B". Keadaan budi "hasrat untuk secangkir kopi" tidak berbeda dengan "penembakan impuls oleh neuron tertentu di wilayah otak tertentu."
Meskipun masuk akal, teori identitas ditentang oleh tesis realisabilitas ganda yang dirumuskan oleh Hilary Putnam. Jelas bahwa selain manusia, hewan juga bisa merasakan rasa sakit. Namun, tidak mungkin organisme-organisme tersebut memiliki keadaan otak yang sama. Dan jika hal tersebut mungkin, rasa sakit tidak mungkin identik dengan keadaan otak tertentu. Maka teori identitas secara empiris tidak berdasar.

Di sisi lain, meskipun dikritik seperti itu, bukan berarti teori identitas harus ditinggalkan. Menurut teori identitas token, fakta bahwa keadaan otak tertentu terkait dengan satu keadaan budi tidak menunjukkan bahwa ada korelasi absolut antara tipe-tipe keadaan budi dengan tipe-tipe keadaan otak. Perbedaan antara tipe dengan token dapat digambarkan melalui contoh sederhana: kata ""green"" terdiri dari empat jenis huruf (g, r, e, n) dengan (kemunculan) dua token huruf "e" dan satu huruf untuk yang lain. Menurut gagasan identitas token, hanya kemunculan keadaan budi tertentu yang identik dengan kemunculan atau penokenan peristiwa fisik tertentu. Monisme yang ganjil (lihat di bawah) dan fisikalisme non-reduktif lainnya merupakan teori identitas token. Meskipun ada masalah, masih ada orang-orang yang tertarik dengan teori identitas tipe saat ini, terutama karena pengaruh dari Jaegwon Kim.

Fungsionalisme dirumuskan oleh Hilary Putnam dan Jerry Fodor sebagai tanggapan terhadap ketidakcukupan teori identitas. Putnam dan Fodor memandang keadaan budi dalam ranah teori budi komputasional yang empiris. Pada saat yang sama atau segera setelahnya, D.M. Armstrong dan David Kellogg Lewis merumuskan salah satu versi fungsionalisme yang menganalisis konsep-konsep budi dalam psikologi rakyat berdasarkan peran fungsionalnya. Akhirnya, gagasan Wittgenstein bahwa "makna suatu kata bergantung pada penggunaannya" menyebabkan munculnya fungsionalisme sebagai teori makna, yang selanjutnya dikembangkan oleh Wilfrid Sellars dan Gilbert Harman. Fungsionalisme lain, yaitu psikofungsionalisme, adalah pendekatan yang diterapkan oleh filsuf budi yang naturalistik, seperti Jerry Fodor dan Zenon Pylyshyn.

Ragam-ragam fungsionalisme tersebut memiliki tesis yang sama bahwa keadaan budi dicirikan oleh hubungan sebab-musababnya dengan keadaan budi lain dan dengan input indra dan output perilaku. Fungsionalisme terpisah dari detail implementasi keadaan budi secara fisik dan berada dalam ranah properti fungsional non-budi. Contohnya, ginjal dicirikan secara ilmiah berdasarkan peran fungsionalnya dalam menyaring darah dan menjaga keseimbangan kimiawi. Dari sudut pandang ini, pertanyaan mengenai apakah ginjal terbuat dari jaringan organik, nanotube plastik, atau silikon tidak bermasalah: peran yang dimainkan dan hubungannya dengan organ lainnya-lah yang mencirikannya sebagai sebuah ginjal.

Terkait dengan hubungan budi-tubuh, filsuf non-reduksionis meyakini dua hal: 1) Fisikalisme itu benar dan keadaan budi adalah keadaan fisik, tetapi 2) Semua usulan reduksionis tidak memuaskan karena keadaan budi tidak dapat direduksi menjadi perilaku, keadaan otak, atau keadaan fungsional. Pertanyaan berikutnya adalah apakah fisikalisme non-reduktif itu memang ada. Monisme ganjil Donald Davidson berupaya merumuskan fisikalisme semacam itu.

Davidson menggunakan tesis supervenien: keadaan budi bergantung pada keadaan fisik, tetapi tidak dapat direduksi menjadi keadaan fisik. Maka "supervenien" mendeskripsikan kebergantungan fungsional: budi tidak dapat berubah bila tidak terjadi beberapa perubahan redusibilitas fisik-kausal antara budi dan fisik tanpa melibatkan redusibilitas ontologis.

Teori fisikalis non-reduktif tidak hanya berupaya mempertahankan pemisahan ontologis antara budi dan tubuh, tetapi juga menyelesaikan masalah tersebut. Akibatnya, para kritikus memandangnya sebagai sebuah paradoks dan menekankan kemiripannya dengan epifenomenalisme, yaitu dalam pernyataan bahwa penyebab keadaan budi adalah otak, bukan budi.

Epifenomenalisme menganggap keadaan budi sebagai efek samping dari keadaan budi fisik yang tidak memengaruhi keadaan fisik. Interaksi berlangsung satu arah, tetapi menyisakan keadaan budi yang tak dapat direduksi (sebagai efek samping keadaan otak) baik secara ontologis maupun sebab-musabab. Bagi para epifenomenalis, rasa sakit disebabkan oleh keadaan otak namun tidak memengaruhi keadaan otak lain, walaupun mungkin memengaruhi keadaan budi lain (misalnya penderitaan).

Emergentisme lemah adalah salah satu ragam "fisikalisme non-reduktif" yang memandang alam dalam beberapa tingkatan, dan tingkatan-tingkatan tersebut tersusun berdasarkan kompleksitas dan masing-masing berhubungan dengan ilmu khususnya sendiri. Beberapa filsuf meyakini bahwa properti emergen berinteraksi secara kausal pada tingkatan yang lebih mendasar, sementara yang lain menyatakan bahwa properti tingkatan tinggi bergantung pada properti tingkatan rendah tanpa interaksi sebab-musabab langsung. Kelompok kedua ini menganut definisi emergentisme yang lebih "lemah", yang dapat dirangkum sebagai berikut: properti P dari objek komposit O itu emergen bila objek lain secara metafisik tidak dapat tak memiliki properti P apabila objek tersebut terdiri dari bagian dengan properti intrinsik yang identik dengan yang ada dalam O dan bagian-bagian tersebut memiliki konfigurasi yang identik.

Kadang-kadang para emergentis menggunakan contoh air yang memiliki properti baru setelah Hidrogen H dan Oksigen O digabung untuk membentuk HO (air). Ini adalah contoh "emergensi" (kemunculan) properti baru, yaitu sebuah cairan transparan yang tak dapat diprediksi hanya dengan memahami hidrogen dan oksigen sebagai suatu gas. Hal ini serupa dengan properti fisik otak yang menghasilkan keadaan budi. Para emergentis mencoba menyelesaikan masalah budi-tubuh dengan pendekatan ini. Namun, terdapat satu masalah, yaitu gagasan "penutupan sebab-musabab" di dunia yang tidak memungkinkan sebab-musabab budi-ke-tubuh.

Seorang materialis meyakini bahwa semua aspek psikologi akal sehat manusia dapat direduksi menjadi neurosains kognitif, dan bahwa materialisme non-reduktif itu salah. Namun, terdapat posisi yang lebih radikal lagi, yaitu materialisme eliminatif.

Terdapat beberapa macam materialisme eliminatif, tetapi semuanya menganut pandangan bahwa "psikologi rakyat" tidak menggambarkan sifat dasar beberapa aspek kognisi dengan baik. Pendukung materialisme eliminatif seperti Patricia dan Paul Churchland menekankan bahwa meskipun psikologi rakyat menganggap kognisi seperti kalimat, model vektor/matriks non-linguistik suatu teori jaringan saraf atau koneksionisme merupakan penjelasan otak yang lebih akurat.

Churchland sering menggunakan "takdir hal lain", teori populer yang keliru, dan ontologi yang muncul dalam sejarah untuk menekankan argumennya. Misalnya, astronomi Ptolemeus mencoba menjelaskan dan memprediksi pergerakan planet-planet selama berabad-abad, tetapi pada akhirnya model ini digantikan oleh model Copernicus. Churchland yakin bahwa takdir eliminatif menanti model "penghancur kalimat" yang menyatakan bahwa pikiran dan perilaku disebabkan oleh keadaan seperti kalimat yang manipulatif (yang disebut "sikap proposisional").

Idealisme adalah salah satu bentuk monisme yang menyatakan bahwa dunia terdiri dari budi, isi budi, dan/atau kesadaran. Pendukung idealisme tidak menjelaskan bagaimana budi muncul dari tubuh. Malahan, menurut mereka, dunia, tubuh, dan objek dianggap sebagai kenampakan yang dialami oleh budi. Namun, yang mendorong para idealis bukanlah masalah budi-tubuh, tetapi skeptisisme, intensionalitas, dan keunikan gagasan ide. Idealisme merupakan gagasan yang penting dalam pemikiran filosofis dan religius di Timur. Dalam sejarah filsafat Barat, gagasan ini juga beberapa kali menjadi populer walaupun kemudian terabaikan.

Terdapat beberapa ragam idealisme:

Dalam filsafat, monisme netral adalah pandangan metafisik bahwa budi dan fisik merupakan dua cara untuk mengorganisasi atau mendeskripsikan unsur yang sama yang bersifat "netral", atau dalam kata lain merupakan sesuatu yang tidak bersifat fisik maupun mental. Monisme netral menolak pandangan bahwa budi dan tubuh merupakan dua hal yang sepenuhnya berbeda. Malahan, pandangan ini mengklaim bahwa alam semesta terdiri dari satu jenis substansi yang netral. Substansi netral ini mungkin punya warna atau bentuk sama seperti yang kita alami sehari-hari, tetapi bentuk dan warna tersebut tidak ada dalam budi (dianggap sebagai entitas substansial, baik dualistik ataupun fisikalistik) karena warna dan bentuk tersebut ada dengan sendirinya.

Beberapa filsuf menggunakan pendekatan epistemik dan menyatakan bahwa masalah budi-tubuh masih belum dapat diselesaikan, dan mungkin tidak akan pernah diselesaikan. Pandangan ini biasanya disebut misterianisme baru. Colin McGinn berpendapat bahwa manusia tertutup secara kognitif dari konsep budi. Baginya, budi manusia tidak memiliki prosedur yang dapat membentuk konsep untuk memahami bagaimana properti budi seperti kesadaran dapat muncul. Contohnya, gajah tertutup secara kognitif dari konsep fisika partikel.

Konsep yang lebih moderat telah diutarakan oleh Thomas Nagel, yang meyakini bahwa masalah budi-tubuh saat ini belum dapat diselesaikan dan mungkin perlu terjadi pergeseran paradigma atau revolusi pada masa depan untuk menjembatani celah dalam penjelasan. Nagel juga menyatakan bahwa suatu hari "fenomenologi objektif" mungkin dapat menjembatani celah antara pengalaman kesadaran subjektif dengan dasar fisiknya.

Setiap upaya untuk menjawab masalah budi-tubuh menghadapi masalah besar. Beberapa filsuf meyakini bahwa hal ini disebabkan oleh kebingungan konseptual. Filsuf-filsuf tersebut, seperti Ludwig Wittgenstein dan pengikutnya dari tradisi kritik bahasa, menganggap masalah ini sebagai sebuah ilusi. Menurut mereka, adalah suatu kesalahan untuk bertanya bagaimana keadaan budi dan biologis dapat disesuaikan. Malahan, pengalaman manusia sebaiknya dideskripsikan dengan cara yang berbeda—misalnya dalam kosakata budi dan biologis. Masalah yang merupakan ilusi ini muncul bila seseorang mencoba mendeskripsikan salah satu hal dalam ranah kosakata hal yang lain atau jika kosakata budi digunakan dalam konteks yang salah. Inilah yang terjadi bila seseorang mencari keadaan budi di otak. Otak merupakan konteks yang salah untuk menggunakan kosakata budi—maka pencarian keadaan budi di otak merupakan kesalahan kategoris atau merupakan salah satu kesesatan dalam penalaran.

Kini, pandangan ini dianut oleh para penafsir karya Wittgenstein seperti Peter Hacker. Namun, Hilary Putnam, pencetus fungsionalisme, juga berpendapat bahwa masalah budi-tubuh adalah suatu ilusi yang perlu dihilangkan sesuai dengan cara Wittgenstein.
Menurut fisikalisme, budi merupakan bagian dari dunia materi (atau fisik). Posisi semacam itu bermasalah karena budi memiliki properti yang tak dimiliki oleh materi. Maka fisikalisme harus dapat menjelaskan bagaimana properti tersebut dapat muncul dari materi. Upaya untuk menjelaskan hal tersebut disebut "naturalisasi budi." Beberapa masalah utama yang diupayakan untuk diselesaikan meliputi keberadaan qualia dan sifat dasar intensionalitas.

Banyak keadaan budi yang tampaknya dialami secara subjektif oleh berbagai individu. Salah satu ciri keadaan budi adalah keberadaan "kualitas" pengalaman tertentu, seperti rasa sakit. Namun, rasa sakit yang dialami dua orang mungkin tidak sama, karena tidak ada cara sempurna yang dapat mengukur tingkatan rasa sakit atau untuk mendeskripsikan seperti apa sebenarnya rasa sakit itu. Maka para filsuf dan ilmuwan mencoba mencari asal usul pengalaman tersebut. Keberadaan peristiwa otak tak dapat menjelaskan mengapa pengalaman kualitatif tersebut muncul. Misteri kemunculan aspek pengalaman pada proses otak seolah tak dapat dijelaskan.

Namun, banyak juga yang merasa bahwa sains pada akhirnya harus menjelaskan hal tersebut. Hal ini merupakan akibat dari asumsi mengenai kemungkinan penggunaan penjelasan reduktif. Menurut pandangan ini, bilafenomena berhasil dijelaskan secara reduktif (misalnya air), maka asal usul properti pada fenomena tersebut dapat dijelaskan (misalnya bentuk yang cair dan bening). Akibatnya, perlu ada penjelasan mengapa keadaan budi memiliki properti pengalaman tertentu.

Filsuf Jerman abad ke-20 Martin Heidegger mengkritik asumsi ontologis yang melandasi model reduktif tersebut, dan mengklaim bahwa pengalaman tidak dapat dijelaskan dengan cara tersebut karena sifat dasar pengalaman subjektif dan "kualitas" nya tidak dapat dipahami dalam artian "substansi" Descartes yang mengandung "properti". Dalam kata lain, konsep pengalaman kualitatif tidak sesuai, atau secara semantik tidak sepadan dengan konsep substansi yang mengandung properti.

Masalah yang muncul dalam "upaya untuk menjelaskan aspek keadaan budi dan kesadaran orang pertama dengan menggunakan neurosains kuantitatif orang ketiga" ini disebut celah penjelasan. Terdapat beberapa pendapat mengenai celah ini. David Chalmers dan Frank Jackson menafsirkan bahwa celah tersebut bersifat ontologis; dalam kata lain, mereka menyatakan bahwa qualia tidak akan pernah bisa dijelaskan oleh sains karena fisikalisme itu salah. Terdapat dua kategori terpisah dan salah satu kategori tidak dapat direduksi menjadi kategori lain. Sudut pandang alternatif yang dianut oleh filsuf seperti Thomas Nagel dan Colin McGinn adalah bahwa celah tersebut bersifat epistemologis. Bagi Nagel, sains belum mampu menjelaskan pengalaman subjektif karena belum mencapai tingkatan pengetahuan yang diperlukan. Kita bahkan belum mampu merumuskan masalah dengan jelas. Sementara itu, menurut McGinn, masalah ini merupakan salah satu batasan biologis yang permanen dan inheren. Kita tidak mampu menyelesaikan masalah celah penjelasan karena ranah pengalaman subjektif tertutup secara kognitif sama seperti fisika kuantum tertutup secara kognitif dari gajah. Filsuf lain menganggap celah ini hanya sebagai masalah semantik. Masalah semantik ini menyebabkan munculnya "pertanyaan Qualia" yang terkenal, yaitu: "apakah merah menyebabkan kemerahan"?

Intensionalitas adalah keterarahan keadaan budi pada dunia luar. Properti keadaan budi ini mengharuskan adanya isi dan acuan semantik dan maka dapat diberikan nilai kebenaran. Ketika seseorang mencoba mereduksi keadaan tersebut menjadi proses alam, maka muncul masalah: proses alam tidak mengandung nilai benar ataupun salah karena hanya merupakan sebuah proses. Mengatakan bahwa proses alam itu benar atau salah tidak masuk akal. Namun, gagasan atau pertimbangan budi mengandung nilai benar dan salah. Maka, bagaimana bisa keadaan budi (gagasan atau pertimbangan) dianggap sebagai proses alam? Kemungkinan pemberian nilai semantik pada gagasan menunjukkan bahwa gagasan tersebut terkait dengan fakta. Misalnya, gagasan bahwa Julia Perez adalah seorang artis merujuk pada fakta bahwa ia memang seorang artis. Jika fakta ini benar, maka gagasannya benar; jika tidak, maka salah. Namun dari mana asalnya hubungan ini? Di otak, hanya berlangsung proses elektrokimia dan proses tersebut tampaknya tidak ada kaitannya dengan Julia Perez.

Filsafat persepsi terkait dengan sifat dasar pengalaman perseptual dan status objek perseptual, terutama bagaimana pengalaman perseptual berhubungan dengan penampilan dan kepercayaan mengenai dunia. Pandangan utama dalam filsafat persepsi saat ini meliputi realisme naif, enaktivisme, dan pandangan representional.

Manusia memiliki jasmani dan akibatnya dapat diselidiki dan dideskripsikan oleh sains. Karena proses budi sangat terkait dengan proses tubuh, deskripsi yang dibuat oleh sains berperan penting dalam filsafat budi. Terdapat banyak bidang keilmuwan yang mempelajari proses-proses yang terkait dengan budi, seperti biologi, ilmu komputer, sains kognitif, sibernetika, linguistik, kedokteran, farmakologi dan psikologi.

Seperti sains modern pada umumnya, latar belakang teoretis biologi bersifat materialistik. Objek penelitiannya adalah proses-proses fisik, yang dianggap sebagai dasar aktivitas dan perilaku budi. Keberhasilan biologi dalam menjelaskan fenomena budi dapat dilihat dari fakta bahwa tidak ada bantahan empiris terhadap prasangka dasarnya: "keadaan budi seseorang tak akan dapat berubah tanpa perubahan keadaan otak."

Dalam bidang neurobiologi, terdapat banyak subdisiplin yang terkait dengan hubungan antara keadaan dan proses budi dan fisik: Neurofisiologi sensoris menyelidiki hubungan antara proses persepsi dan stimulasi. Neurosains kognitif mempelajari hubungan antara proses budi dan saraf. Neuropsikologi mendeskripsikan kebergantungan kemampuan budi pada wilayah otak tertentu. Biologi evolusioner mempelajari asal usul dan perkembangan sistem saraf manusia dan juga mendeskripsikan perkembangan ontogenesis dan filogenesis fenomena budi dari tahap-tahap primitif. Lebih lagi, biologi evolusioner menmpatkan batasan pada teori filosofis karena mekanisme seleksi alam berdasarkan gen tidak memungkinkan lompatan besar dalam perkembangan kompleksitas saraf; kompleksitas muncul melalui proses yang berangsur-angsur dalam waktu yang panjang.

Terobosan metodologi neurosains (terutama ditemukannya prosedur pencitraan saraf berteknologi tinggi) telah membantu ilmuwan dalam melakukan program penelitian yang semakin ambisius: salah satu tujuan utamanya adalah untuk mendeskripsikan dan memahami proses saraf yang terkait dengan fungsi budi. Beberapa kelompok terilhami oleh kemajuan ini.

Ilmu komputer adalah bidang yang terkait dengan pemrosesan informasi secara otomatis (atau paling tidak dengan sistem simbol-simbol yang memuat informasi) oleh alat seperti komputer. Dari awal, pemrogram komputer dapat mengembangkan program yang memberikan perintah kepada komputer untuk menjalankan tugas yang hanya dapat dilakukan oleh makhluk organik yang memiliki budi. Contoh sederhananya adalah perhitungan. Namun jelas bahwa komputer tidak menggunakan budi untuk menghitung. Mungkinkah mereka suatu hari dapat memiliki budi? Pertanyaan ini menjadi bahan perdebatan filosofis berkat penyelidikan yang dilakukan dalam bidang kecerdasan buatan.

Dalam bidang kecerdasan buatan, program penelitian biasa dan yang lebih ambisius biasanya dibedakan: perbedaan ini dicetuskan oleh John Searle dengan menggunakan istilah "kecerdasan buatan lemah dan kuat." Menurut Searle, tujuan "kecerdasan buatan lemah" adalah untuk mensimulasikan keadaan budi tanpa memberi kesadran pada komputer. Sementara itu, tujuan kecerdasan buatan kuat adalah untuk membuat komputer yang memiliki kesadaran seperti manusia. Program kecerdasan buatan kuat dapat ditilik kembali pada pelopor komputer Alan Turing. Untuk menjawab pertanyaan "apakah komputer dapat berpikir?", ia merumuskan tes Turing yang terkenal. Dalam percobaan pikiran tersebut, sebuah komputer ditempatkan di dalam sebuah ruangan bersama dengan seorang manusia. Kemudian, seorang wasit mengajukan pertanyaan kepada mereka. Bila jawaban komputer tidak dapat dibedakan dari manusia, maka komputer itu sudah berpikir. Intinya, cara Turing memandang kecerdasan mesin mengikuti model budi yang behaviouris. Tes Turing banyak dikritik; salah satu kritik yang paling terkenal adalah percobaan pikiran ruangan Tiongkok yang dirumuskan oleh Searle.

Pertanyaan mengenai kemungkinan sensitivitas (qualia) komputer atau robot masih terbuka untuk dijawab. Beberapa ilmuwan komputer yakin bahwa bidang kecerdasan buatan masih dapat membantu menyelesaikan masalah budi-tubuh. Mereka menyatakan bahwa berdasarkan hubungan timbal balik antara perangkat lunak dan keras di semua komputer, mungkin suatu hari dapat ditemukan suatu teori yang membantu kita memahami hubungan timbal balik antara otak dan budi manusia ("wetware").

Psikologi adalah ilmu yang menyelidiki keadaan budi secara langsung. Ilmu ini menggunakan metode empiris untuk mempelajari keadaan budi seperti kebahagiaan, rasa takut, atau obsesi. Psikologi juga menyelidiki hukum yang mengatur hubungan antara keadaan budi tersebut atau antara keadaan budi dengan input atau output pada manusia.

Contohnya adalah psikologi persepsi. Ilmuwan dalam bidang ini telah menemukan asas-asas umum dalam persepsi bentuk. Menurut hukum psikologi bentuk, objek yang bergerak mengikuti arah yang sama dianggap terkait satu sama lain oleh pengamat. Hukum ini mendeskripsikan hubungan antara input visual dengan keadaan perseptual budi. Namun, hukum ini tidak berhubungan dengan sifat dasar keadaan perseptual. Hukum dalam bidang psikologi sesuai dengan jawaban untuk masalah budi-tubuh yang telah dideskripsikan.

Sains kognitif adalah ilmu interdisipliner yang mempelajari budi dan proses-prosesnya. Bidang ini berusaha menyelidiki apa itu kognisi, apa yang dilakukan olehnya, dan bagaimana cara kerjanya. Cakupannya meliputi kecerdasan dan perilaku, terutama bagaimana informasi diwakili, diproses, dan diubah (dengan kemampuan seperti persepsi, bahasa, memori, penalaran, dan emosi) dalam sistem saraf (manusia dan hewan lain) atau mesin (seperti komputer). Sains kognitif terdiri dari beberapa bidang penelitian, seperti psikologi, kecerdasan buatan, filsafat, neurosains, linguistik, antropologi, sosiologi, dan pendidikan. Ilmu ini melingkupi banyak tingkatan analisis, dari pembelajaran dan mekanisme keputusan tingkat rendah hingga logika dan perencanaan tingkat tinggi; dari sirkuit saraf hingga organisasi otak modular.

Sebagian besar isi artikel ini didasarkan pada satu tradisi filsafat dari budaya Barat modern, yang biasanya disebut filsafat analitik (kadang-kadang disebut filsafat Anglo-Amerika). Namun, ada juga banyak mazhab lain yang kadang-kadang digolongkan dalam label filsafat kontinental. Walaupun topik dan metode dalam filsafat ini sangat luas, berbagai mazhab dalam label ini (fenomenologi, eksistensialisme, dll) berbeda dari mazhab analitik karena tidak hanya memusatkan perhatian pada analisis bahasa dan logika, tapi juga mempertimbangkan bentuk pemahaman yang lain. Maka, dalam diskusi filsafat budi, mazhab-mazhab ini mencoba memahami konsep pikiran dan pengalaman perseptual tidak hanya dengan menggunakan analisis bentuk linguistik.

Dalam buku "Phenomenology of Mind" karya Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Hegel mendiskusikan tiga jenis budi yang berbeda: "budi subjektif", yaitu budi seorang individu; "budi objektif", budi masyarakat dan negara; dan "budi absolut", kesatuan dari semua konsep. Sementara itu, pada tahun 1896, dalam "Matter and Memory" Henri Bergson menulis esai yang berjudul "Essay on the relation of body and spirit", yang mendukung perbedaan ontologis antara tubuh dan budi dengan mereduksi masalah tersebut menjadi masalah memori yang lebih definit, sehingga memungkinkan perumusan solusi yang didasarkan pada "ujicoba empiris" aphasia.

Pada masa modern, dua mazhab utama yang berkembang sebagai tanggapan atau kritik terhadap tradisi Hegel ini adalah fenomenologi dan eksistensialisme. Fenomenologi, yang didirikan oleh Edmund Husserl, memusatkan perhatian pada isi budi manusia (lihat noema) dan bagaiman proses fenomenologis membentuk pengalaman kita . Eksistensialisme, yaitu mazhab yang didasarkan pada karya-karya Søren Kierkegaard, terkait dengan isi pengalaman dan bagaimana budi berhubungan dengan pengalaman semacam itu.

Dualisme substansi adalah ciri yang lazim ditemui pada beberapa mazhab Hindu ortodoks seperti Samkhya, Nyaya, Yoga, dan Dwaita Wedanta. Dalam mazhab-mazhab tersebut, terdapat perbedaan yang jelas antara materi dan jiwa nonmateri; jiwa nonmateri bersifat abadi dan melewati samsara, siklus kematian dan kelahiran kembali. Menurut mazhab Nyaya, kualitas seperti kognisi dan hasrat merupakan kualitas yang inheren dan tidak dimiliki oleh materi, sehingga melalui proses eliminasi maka kualitas tersebut merupakan bagian dari atman, jiwa nonmateri. Tujuan mazhab-mazhab tersebut adalah mencapai moksa, pembebasan dari siklus reinkarnasi.

Menurut filsuf Adi Shankara dari mazhab Adwaita Wedanta (abad ke-8), budi, tubuh, dan dunia dianggap sebagai bagian dari suatu entitas kesadaran kekal yang disebut Brahman. Adwaita berarti "tiada duanya" dan merupakan sejenis idealisme yang menekankan bahwa semua yang ada adalah kesadaran absolut. Walaupun dunia tampak terdiri dari entitas yang berubah-ubah, itu hanyalah sebuah ilusi atau maya. Satu-satunya yang nyata adalah Brahman, yang dideskripsikan sebagai Satcitananda (keberadaan, kesadaran, dan kebahagiaan). Adwaita Wedanta dapat dijelaskan oleh ayat yang menyatakan bahwa "Hanya Brahman yang sejati, dan dunia yang majemuk ini semu; diri seseorang tidak berbeda dengan Brahman."

Ragam Wedanta monistis lainnya adalah Wisistadwaita seperti yang diungkapkan oleh filsuf Ramanuja dari abad ke-11. Ramanuja mengkritik Adwaita Wedanta dan menyatakan bahwa kesadaran itu selalu intensional dan merupakan properti dari sesuatu. Ramanuja mendefinisikan Brahman melalui keberagaman kualitas dan properti dalam entitas monistis tunggal. Doktrin ini disebut 'samanadhikaranya' (beberapa hal dalam substrat yang sama).

Ditinjau dari sejarahnya, uraian awal tentang materialisme empiris dalam sejarah filsafat terdapat dalam mazhab Carwaka alias Lokayata. Mazhab Carwaka menolak keberadaan apapun selain materi (yang menurut mereka terbagi menjadi empat unsur), termasuk Tuhan dan jiwa. Maka mereka meyakini bahwa kesadaran itu tersusun dari atom-atom. Sebagian dari mazhab Carwaka menganut pandangan bahwa jiwa material terbuat dari udara atau napas, tetapi substansi-substansi tersebut akan mati karena juga merupakan salah satu bentuk materi.

Ciri penting yang membedakan filsafat Buddhisme adalah pentingnya doktrin "tiada aku" (anatta). Doktrin ini memandang manusia sebagai gabungan dari lima aspek psikologis dan fisik yang tak kekal, bukan sebagai diri yang tunggal. Maka dari itu, ego dan diri merupakan ilusi yang tidak berlaku untuk melihat kenyataan; keduanya merupakan cara pandang yang keliru karena panca khanda (lima kelompok pemelekatan) yang senantiasa bergejolak. Hubungan antarkelompok ini disebut "pratītyasamutpāda", yang berarti semua hal—termasuk peristiwa budi—memiliki keterkaitan dengan berbagai sebab dan keadaan lainnya. Pandangan ini bertentangan dengan determinisme sebab-musabab dan epifenomenalisme.

Tiga abad setelah kematian Buddha Gautama (sekitar tahun 150 SM), terjadi penyusunan sastra Buddhis yang disebut Abhidharma di sejumlah perguruan Buddhis. Menurut analisis budi dalam Abhidharma, pikiran didefinisikan sebagai prapañca (‘penyebaran konseptual'). Berdasarkan teori ini, pengalaman perseptual terikat dalam beberapa konseptualisasi (harapan, pertimbangan, dan hasrat). Penyebaran konseptualisasi ini membentuk konsep diri yang merupakan sebuah ilusi. Teori budi Abhidharma juga meyakini bahwa tidak ada perbedaan antara kemampuan kesadaran dengan persepsi indra terhadap berbagai fenomena. Kesadaran sendiri dibagi menjadi enam, lima untuk lima indra dan enam untuk persepsi fenomena budi. Munculnya kesadaran kognitif dikatakan bergantung pada persepsi indra, kesadaran kemampuan budi yang disebut "kesadaran introspektif" ("manovijñāna"), dan perhatian ("āvartana"); perhatian adalah pemilihan objek dari kesan-kesan yang diterima oleh indra.

Penolakan keberadaan agen permanen menyebabkan munculnya masalah filosofis, yaitu masalah keberlanjutan budi dan penjelasan bagaimana kelahiran kembali dan karma tetap menjadi doktrin yang relevan tanpa keberadaan budi yang abadi. Masalah ini dijawab oleh mazhab Theravada dengan memperkenalkan konsep budi sebagai faktor keberadaan. "Aliran kehidupan" (Bhavanga-sota) membentuk keadaan yang-ada. Keberlanjutan karma seseorang dipastikan oleh aliran budi (citta-santana) yang berasal dari kesadaran pasif (Bhavanga-citta), isi budi, dan perhatian.

Mazhab Sautrāntika memiliki pandangan yang mirip dengan fenomenalisme dan menganggap bahwa dunia tidak dapat dipersepsikan. Menurut mereka, objek luar ada sebagai tumpuan untuk kognisi, yang hanya dapat menangkap representasi budi. Pandangan ini nantinya memengaruhi mazhab Yogacara dalam aliran Buddhisme Mahayana. Mazhab Yogācāra sering disebut mazhab "hanya budi" karena pandangan bahwa kesadaran adalah realitas yang pada dasarnya memang ada. Sementara itu, karya-karya Vasubandhu sering dianggap mendukung idealisme karena ia menggunakan argumen mimpi dan bantahan mereologis terhadap atomisme untuk menentang realitas objek luar sebagai sesuatu yang berbeda dari entitas budi. Penafsiran karya Vasubandhu yang dilakukan oleh para ahli berbeda-beda; ada yang menafsirkannya sebagai fenomenalisme, monisme netral, dan fenomenologi realis.

Mazhab-mazhab Mahayana India memiliki pendapat yang berbeda mengenai kemungkinan keberadaan kesadaran refleksif ("svasaṃvedana"). Dharmakīrti menyetujui gagasan kesadaran refleksif yang diutarakan oleh mazhab Yogacara, dan membandingkannya dengan sebuah lampu yang menerangi dirinya bersamaan dengan objek lain. Pandangan ini ditolak oleh ahli-ahli Mādhyamika seperti Candrakīrti. Dalam filsafat Mādhyamika, semua benda dan peristiwa budi dicirikan oleh kekosongan (shunyata), sehingga mereka menyatakan bahwa kesadaran bukan realitas refleksif yang sesungguhnya karena jika dikatakan seperti itu maka kesadaran memvalidasi dirinya sendiri dan tidak dicirikan oleh kekosongannya. Pandangan ini pada akhirnya dirukunkan oleh Śāntarakṣita pada abad ke-8. Ia menerapkan gagasan idealis Yogacara tentang kesadaran refleksif sebagai kebenaran konvensional dalam struktur doktrin dua kebenaran. Maka ia menyatakan bahwa "dengan bergantung pada sistem hanya budi, ketahuilah bahwa entitas luar tidak ada. Dan dengan bergantung pada sistem jalan tengah ini, ketahuilah bahwa diri itu tidak ada, bahkan di dalam [budi]." 

Mazhab Yogācāra juga mengembangkan teori gudang kesadaran ("ālayavijñāna") untuk menjelaskan keberlanjutan budi saat kelahiran kembali dan akumulasi karma. Gudang kesadaran merupakan penyimpanan bibit karma (bija) saat indra-indra lain sedang tidak ada selama proses kematian dan kelahiran kembali. Maka, menurut B. Alan Wallace:
subjektif semacam itu tidak muncul dari tubuh, tetapi pengalaman tersebut juga tidak muncul dari ketiadaan. Justru semua kenampakan budi objektif muncul dari substrat, dan semua keadaan dan proses budi subjektif berasal dari kesadaran substrat 

Teori budi Buddhisme Tibet berkembang dari gagasan-gagasan Mahayana India. Maka dari itu, Je Tsongkhapa, pendiri mazhab Gelug, mendiskusikan sistem Delapan Kesadaran Yogācāra. Ia kemudian menentang idealisme pragmatis Śāntarakṣita.

Menurut Dalai Lama ke-14, budi dapat didefinisikan sebagai "entitas yang memiliki sifat dasar pengalaman, yaitu 'kejelasan dan pengetahuan.' Sifat pengetahuan inilah yang disebut budi, dan ini bersifat nonmateri." Maka dua sifat dasar budi adalah sebagai berikut:
Filsafat budi Tibet bersifat soteriologis, sehingga lebih memusatkan perhatian pada praktik-praktik meditasi seperti Dzogchen dan Mahamudra yang dapat dilakukan untuk merasakan sifat refleksif budi secara langsung. Pengetahuan akan sifat kebuddhaan seseorang yang ada sejak awal, sunyi, dan tunggal disebut rigpa. Berbagai mazhab mendeskripsikan jati diri budi yang paling dalam sebagai 'cahaya terang' (‘od gsal) dan sering membandingkannya dengan bola kristal atau cermin. Maka, Sogyal Rinpoche menganalogikan budi sebagai berikut:
"Bayangkan langit yang kosong, memiliki ruang, dan murni dari awal; esensinya itu seperti ini. Bayangkan matahari, bercahaya, terang, tak terhambat, dan ada secara spontan. Jati dirinya seperti ini."

Bahasan utama dalam filsafat budi Zen Tiongkok adalah perbedaan antara budi yang murni dan terbangun dengan budi yang bernoda. Ahli Chan Tiongkok Huangpo mendeskripsikan budi sebagai sesuatu yang tanpa awal dan tanpa bentuk atau batas, sementara budi bernoda adalah budi yang dikaburkan karena terikat dengan bentuk dan konsep. Budi Buddha yang murni dapat melihat hal-hal sebagaimana yang sebenarnya, sebagai hakikat yang absolut dan non-dual (Tathatā). Penglihatan non-konseptual juga meliputi fakta bahwa tidak ada perbedaan antara budi yang murni dengan yang bernoda, sama seperti tidak ada perbedaan antara samsara dengan nirwana.

Dalam "Shobogenzo", filsuf Jepang Dogen menulis bahwa tubuh dan budi tidak berbeda secara ontologis atau fenomenologis, tetapi dicirikan oleh suatu kesatuan yang disebut "shin jin" (tubuh-budi). Menurut Dogen, "membuang budi dan tubuh" ("Shinjin datsuraku") dalam zazen dapat membuat seseorang mengalami hal-hal sebagaimana benarnya ("genjokoan") yang merupakan sifat dasar pencerahan ("hongaku").

Terdapat banyak subjek yang terpengaruh oleh gagasan yang dikembangkan dalam bidang filsafat budi. Beberapa contohnya adalah sifat dasar kematian dan ciri definitifnya, atau sifat dasar emosi, persepsi, dan memori. Pertanyaan mengenai definisi individu dan identitasnya juga memiliki keterkaitan yang erat dengan filsafat budi. Namun, ada dua subjek yang menarik perhatian khusus: kehendak bebas dan diri.

Dalam konteks filsafat budi, masalah kehendak bebas menjadi lebih sering dibahas, terutama di kalangan determinis materialistik. Menurut cara pandang ini, hukum alam menentukan jalannya dunia material. Maka, keadaan budi dan kehendak bebas juga merupakaan keadaan material, sehingga perilaku dan keputusan manusia sepenuhnya ditentukan oleh hukum alam. Beberapa kalangan seperti Sam Harris bahkan mengatakan bahwa manusia tidak dapat menentukan apa yang ingin mereka lakukan, sehingga mereka tidak memiliki kehendak bebas.

Di sisi lain, argumen ini ditentang oleh pendukung kompatibilisme. Menurut pandangan ini, pertanyaan mengenai "apakah kita bebas?" hanya dapat dijawab bila kita telah menentukan arti kata "bebas". Lawan kata dari "bebas" bukanlah "disebabkan", tetapi "diharuskan" atau "dipaksa". Maka menyamakan kebebasan dengan ketiadaan determinisme adalah sesuatu yang tidak tepat. Tindakan yang bebas adalah sesuatu yang dapat dilakukan seseorang bila ia memilih untuk melakukan hal tersebut, sehingga seseorang masih bisa bebas walaupun determinisme itu benar. Tokoh kompatibilis yang paling penting dalam sejarah filsafat adalah David Hume. Kini, posisi ini dipertahankan oleh filsuf seperti Daniel Dennett.

Di sisi lain, terdapat juga banyak tokoh inkompatibilisme yang menentang argumen ini karena mereka yakin bahwa kebebasan tersebut ada dalam artian yang lebih kuat yang disebut libertarianisme. Para filsuf tersebut menekankan bahwa dunia a) tidak sepenuhnya ditentukan oleh hukum alam ketika hukum alam dihadang oleh sesuatu yang independen secara fisik, b) ditentukan oleh hukum alam yang tidak deterministik, atau c) ditentukan oleh hukum alam yang tak deterministik dan sejalan dengan upaya subjektif sesuatu yang tak dapat direduksi secara fisik. Menurut cara pandang libertarianisme, kehendak tidak harus bersifat deterministik, dan maka kemungkinan bebas. Namun, terdapat kritik terhadap pernyataan (b) karena dianggap menggunakan konsep kebebasan yang tidak jelas. Menurut mereka, "jika kehendak kita tidak ditentukan oleh apapun, maka hal yang kita inginkan muncul karena kebetulan, dan bila apa yang kita inginkan itu kebetulan, kita tidak bebas. Maka, bila kehendak kita tidak ditentukan oleh apapun, maka kita tidak bebas."

Filsafat budi juga berimbas pada konsep diri. Jika "diri" atau "saya" merujuk pada inti individu yang esensial dan kekal, sebagian besar filsuf modern malah menyatakan bahwa hal tersebut tidak ada. Gagasan diri sebagai inti yang esensial dan kekal berasal dari gagasan jiwa. Gagasan tersebut ditentang oleh sebagian besar filsuf saat ini karena orientasi fisikalistiknya, dan karena para filsuf mendukung gagasan David Hume yang meragukan konsep 'diri' (Hume menyimpulkan bahwa manusia tidak memiliki konsep diri, tetapi sekumpulan rasa yang dikaitkan dengan diri). Namun, berdasarkan hasil dari penelitian dalam bidang psikologi perkembangan, biologi perkembangan, dan neurosains, gagasan bahwa terdapat inti material yang tidak konstan dan esensial—yaitu suatu sistem representasional yang terintegrasi dan tersebar dalam pola-pola koneksi sinapsis yang berubah-ubah—tampak masuk akal. Namun, pandangan bahwa diri adalah ilusi juga didukung oleh beberapa filsuf, seperti Daniel Dennett.





</doc>
<doc id="661180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661180" title="Omar Suleiman">
Omar Suleiman

Omar Suleiman (; ) adalah politisi dan tokoh militer asal Mesir. Ia diangkat menjadi Wakil Presiden Mesir sejak tanggal 29 Januari hingga 11 Februari 2011. Sebelumnya, dia menjabat Menteri Portofolio dan Direktur Direktorat Jenderal Intelijen Mesir (EGID), agen intelijen nasional pada periode 1993-2011.



</doc>
<doc id="661207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661207" title="Aek Bonban, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Bonban, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Bonban merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661208" title="Aek Buaton, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Buaton, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Buaton merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661209" title="Aek Goti, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Goti, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Goti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661210" title="Aek Nabara Jae, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Nabara Jae, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Nabara Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661211" title="Aek Nabara Julu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Nabara Julu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Nabara Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661212" title="Aek Nabara Tonga, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Nabara Tonga, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Nabara Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661214" title="Aek Siala, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Siala, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Siala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661215" title="Aek Tanduk, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Tanduk, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Tanduk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661216" title="Hexapoda">
Hexapoda

Subfilum Hexapoda (dari bahasa Yunani untuk enam kaki) merupakan jumlah terbesar dari spesies artropoda dan termasuk serangga serta tiga kelompok yang lebih kecil dari artropoda tak bersayap: Collembola, Protura, dan Diplura (semua ini pernah dianggap serangga). Collembola (atau ekor pegas) sangat melimpah di lingkungan darat. "Heksapoda" diberi nama untuk fitur mereka yang paling khas: toraks terkonsolidasi dengan tiga pasang kaki. Kebanyakan arthropoda lainnya memiliki lebih dari tiga pasang kaki.

Myriapoda secara tradisional telah dianggap sebagai kerabat terdekat dari heksapoda, berdasarkan kemiripan morfologi. Ini kemudian dianggap subclass dari subphylum disebut Uniramia atau Atelocerata. Pekerjaan baru, bagaimanapun, telah disebut ini dipertanyakan, dan tampaknya kerabat terdekat mereka mungkin krustasea. Hexapoda non-serangga ini berbagai dianggap garis evolusi tunggal, biasanya diperlakukan sebagai Kelas Entognatha (cladogram A), atau beberapa baris dengan hubungan yang berbeda dengan kelas Insecta. Secara khusus, Diplura mungkin lebih erat terkait dengan Insecta dari Collembola atau Protura (cladogram B). Ada juga beberapa bukti yang menunjukkan bahwa kelompok hexapod mungkin tidak memiliki asal usul yang sama, dan khususnya bahwa Collembola milik tempat lain.

Analisis molekuler menunjukkan bahwa hexapods menyimpang dari kelompok saudara mereka, Anostraca (udang peri), sekitar awal periode Silur 440 juta tahun yang lalu - bertepatan dengan munculnya tumbuhan vaskular di darat.

Berikut kladogram, menunjukkan tiga kemungkinan hubungan antara Hexapoda, didasarkan pada Tree of Life Web Project; Diplura ditunjukkan dengan posisi yang tidak stabil:

Sebuah fosil serangga hampir selesai, "Strudiella devonica", telah pulih dari periode Devon, mengkonfirmasikan bahwa mereka adalah clade yang berbeda saat itu. Fosil ini juga membantu untuk mengisi arthropod gap 385-325 juta tahun yang lalu. 



</doc>
<doc id="661217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661217" title="Aek Tunjang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Aek Tunjang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Aek Tunjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661219" title="Bahal Batu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Bahal Batu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Bahal Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661220" title="Balangka, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Balangka, Barumun Tengah, Padang Lawas

Balangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661221" title="Bangkudu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Bangkudu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Bangkudu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661222" title="Bara Batu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Bara Batu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Bara Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661223" title="Batu Sundung, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Batu Sundung, Barumun Tengah, Padang Lawas

Batu Sundung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661224" title="Binanga, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Binanga, Barumun Tengah, Padang Lawas

Binanga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661225" title="Bire, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Bire, Barumun Tengah, Padang Lawas

Bire merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661226" title="Gading, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Gading, Barumun Tengah, Padang Lawas

Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661227" title="Ginduang Batu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Ginduang Batu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Ginduang Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661228" title="Gulangan, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Gulangan, Barumun Tengah, Padang Lawas

Gulangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661230" title="Gunung Baringin, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Gunung Baringin, Barumun Tengah, Padang Lawas

Gunung Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661232" title="Gunung Malintang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Gunung Malintang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Gunung Malintang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661233" title="Radio New Zealand Concert">
Radio New Zealand Concert

Radio New Zealand Concert merupakan stasiun radio non-komersial Selandia Baru yang dikelola oleh Radio New Zealand. Radio New Zealand Concert mengkhususkan diri dalam program yang didedikasikan untuk musik klasik dan jazz, serta update berita berkala dari Radio New Zealand News.

Sebelum tanggal 22 Januari 2007, Radio New Zealand Concert dikenal sebagai Concert FM. Perubahan nama itu bagian di perubahan nama lebih luas dalam Radio New Zealand, karena ditemukan bahwa beberapa pendengar tidak mengaitkan Concert FM dengan merek Radio New Zealand.



</doc>
<doc id="661234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661234" title="Gunung Manaon Ur, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Gunung Manaon Ur, Barumun Tengah, Padang Lawas

Gunung Manaon Ur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661235" title="Hadungdung Aek Rampa, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Hadungdung Aek Rampa, Barumun Tengah, Padang Lawas

Hadungdung Aek Rampa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661236" title="Hadungdung Pintu Padang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Hadungdung Pintu Padang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Hadungdung Pintu Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661237" title="Huta Bargot, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Huta Bargot, Barumun Tengah, Padang Lawas

Huta Bargot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661240" title="Huta Ruhom, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Huta Ruhom, Barumun Tengah, Padang Lawas

Huta Ruhom merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661242" title="Janji Manahan, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Janji Manahan, Barumun Tengah, Padang Lawas

Janji Manahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661244" title="Janji Maria, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Janji Maria, Barumun Tengah, Padang Lawas

Janji Maria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Merupakan satu daerah penghasil kopi luwak.


</doc>
<doc id="661247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661247" title="Janji Matogu Ur, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Janji Matogu Ur, Barumun Tengah, Padang Lawas

Janji Matogu Ur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661249" title="Janji Raja, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Janji Raja, Barumun Tengah, Padang Lawas

Janji Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661251" title="Lubuk Gonting, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Lubuk Gonting, Barumun Tengah, Padang Lawas

Lubuk Gonting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661252" title="Manombo, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Manombo, Barumun Tengah, Padang Lawas

Manombo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661253" title="Marenu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Marenu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Marenu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661254" title="Raja Ema">
Raja Ema

Raja Ema () adalah seorang aktris, model dan penyanyi Malaysia yang terkenal pada tahun 1980-1990-an. Mengawali kariernya sebagai penyanyi dan beberapa lagu nya marak diputar di radio-radio Malaysia, antara lain "Jejaka Idaman", "Pertemuan Ini", "Kekasih Sepi", "Angan-angan", "Sebuah Catatan Remaja" dan "Mentari Korea". Selain menyanyi, ia juga merupakan seorang pemain film, sebanyak 16 judul film dirampungkan nya, 9 film produksi Malaysia dan 7 film produksi Indonesia. Nama nya dikenang oleh penonton Indonesia karena pernah bergabung bersama Warkop dalam film Jodoh Boleh Diatur, tetapi film Indonesia pertama nya adalah Pernikahan Berdarah yang dibintangi nya bersama aktor Willy Dozan.

Memulai karier nya sebagai model majalah, Raja Ema sudah lebih dahulu terkenal sebelum ia merekam album pertama nya "Volume 1" pada tahun 1985. Pada album ini meski dinilai bahwa suaranya belum matang, tetapi lagu "Jejaka Idaman" cukup mendapat sambutan hangat. Raja Ema juga merupakan penyanyi Malaysia pertama yang mempunyai video klip, yaitu untuk lagu "Pertemuan Ini". Acara musik yang dibuat TV3 pada tahun 1986 yaitu Muzik-Muzik ramai menampilkan lagu "Jejaka Idaman" tetapi lagu ini gagal menjadi juara tanggal lagu karena publik lebih suka dengan lagu balada dibandingkan dengan pop. Kemudian "Volume 2" pun diluncurkan dengan lagu andalan "Angan-Angan", lagu ini berhasil menduduki puncak tanggal lagu Muzik-Muzik pada bulan Januari 1987. Dari albuk ketiga nya "Titik Bermula", lagu "Mentari Korea" menjadi lagu resmi untuk kontingen Malaysia di Olimpiade Seoul 1988.

Karier film nya dimulai pada tahun 1987, saat ia ditawarkan menjadi pemeran dalam film "Sayang" yang juga menampilkan bintang rock Malaysia, Amy Search. Sebanyak 9 film produksi Malaysia dirampungkan nya ditambah 7 film produksi bersama Indonesia-Malaysia. Hasil ini menjadikan Raja Ema sebagai pemeran Malaysia yang terbanyak berperan di film Indonesia.

Pada tahun 1993, Raja Ema tiba-tiba mengumumkan pernikahan nya dengan penyanyi Malaysia, Sheqal (Shahrin Salehuddin), mereka pun menikah tanggal 2 Mei 1993. Dari perkawinannya dengan Sheqal, Raja Ema dikaruniai dua orang anak, Putera Ammar dan Putera Al-Kasyah. Pada tahun 1999 mereka bercerai, dan saat ini Raja Ema sudah menikah lagi dengan pria yang tidak diberitahukan identitasnya.





</doc>
<doc id="661255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661255" title="Padang Garugur, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Padang Garugur, Barumun Tengah, Padang Lawas

Padang Garugur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661257" title="Padang Garugur Jae, Aek Nabara Barumun, Padang Lawas">
Padang Garugur Jae, Aek Nabara Barumun, Padang Lawas

Padang Garugur Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Nabara Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661258" title="Padang Garugur Julu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Padang Garugur Julu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Padang Garugur Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661259" title="Padang Garugur Tonga, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Padang Garugur Tonga, Barumun Tengah, Padang Lawas

Padang Garugur Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661261" title="Tyler Posey">
Tyler Posey

Tyler Posey () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="661262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661262" title="Padang Hasior Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Padang Hasior Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas

Padang Hasior Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661264" title="Padang Hasior Lombang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Padang Hasior Lombang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Padang Hasior Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661265" title="Padang Matinggi, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Padang Matinggi, Barumun Tengah, Padang Lawas

Padang Matinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661266" title="Universitas Pembangunan Nasional Veteran Yogyakarta">
Universitas Pembangunan Nasional Veteran Yogyakarta

Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Yogyakarta atau biasa disingkat UPN "Veteran", (Hanacaraka: ) erupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Indonesia yang berlokasi di Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada saat didirikan, UPN "Veteran" Yogyakarta hanya memiliki 3 jurusan. Sekarang UPN "Veteran" Yogyakarta memiliki 5 fakultas yang terdiri dari 1 program studi untuk D-3, 21 program studi untuk S-1, 8 program studi untuk S-2, serta 1 program studi untuk S-3.

Universitas Pembangunan Nasional (UPN) "Veteran" semula adalah suatu lembaga pendidikan tinggi yang didirikan atas prakarsa para pejuang kemerdekaan R.I dengan nama Akademi Pembangunan Nasional (APN) "Veteran" yang didirikan dikota Yogyakarta, berdasarkan Surat Keputusan Mentri Urusan Veteran nomor :139/Kpts/1965, tanggal 2 Oktober 1958.

Dalam rangka peningkatan APN "Veteran"' berdasarkan Surat Keputusan Menteri Urusan Veteran dan Demobilisasi nomor : 140/Kpts/1965, tanggal 30 Juli 1965, APN "Veteran" berubah namanya menjadi Perguruan Tinggi Pembangunan Nasional (PTPN) "Veteran".

Pada tahun 1965 atas usul beberapa anggota Veteran yang berdomisili di luar Yogyakarta terjadi pengintegrasian dari beberapa Perguruan Tinggi, yaitu Universitas Veteran Nasional Surakarta menjadi PTPN "Veteran" cabang Surakarta, akademi Perusahaan Veteran Surabaya menjadi PTPN "Veteran" cabang Surabaya. Kemudian pada tahun 1967 menyusul Akademi Tekstil, Akademi Bank dan Akademi Tatalaksana Pelayaran Niaga "Jos Soedarso" yang bernaung di bawah Lembaga Pendidikan Kader Pembangunan (LPKP) yaitu suatu lembaga pendidikan yang diusahakan dan diasuh oleh para anggota Veteran di Jakarta, menjadi PTPN "Veteran" cabang Jakarta, dengan Surat Keputusan Menteri Urusan Veteran dan Demobilisasi nomor : 09/Kpts/Menvet/1967 tanggal 21 Februari 1967. Dengan demikian PTPN "Veteran" tersebar di empat kota besar yaitu Yogyakarta sebagai pusatnya, sedangkan Surakarta, Surabaya dan Jakarta merupakan cabang-cabangnya.

Dalam perkembangan selanjutnya PTPN "Veteran" Surakarta yang hanya terdiri dari 2 (dua) Fakultas yaitu Fakultas Geografi dan Fakultas Kedokteran, berdasarkan Surat Keputusan Menhankam/Pangab nomor : Skep/B/503/V/1973 tanggal 22 Meni 1973, Fakultas Geografi dihapuskan, sehingga PTPN "Veteran" cabang Surakarta tinggal 1 (satu) fakultas, yaitu Fakultas Kedokteran, inipun akhirnya pada tahun 1975 bergabung dengan Universitas Negeri Sebelas Maret (UNS) Surakarta.

LPKP yang semula menaungi ketiga Akademi yaitu Akademi Tekstil, Bank dan Tatalaksana Pelayaran Niaga "Jos Soedarso" di Jakarta, adalah suatu Lembaga yang berbadan Yayasan yang didirikan oleh anggota-anggota Veteran Pejuang Kemerdekaan, dengan tujuan :

1. Untuk memberikan kesempatan seluas-luasnya kepada para Veteran Pejuang Kemerdekaan, alat-alat negara bebas tugas/pensiun dan tenaga-tenaga muda lainnya untuk memperdalam pengetahuan dalam rangka pembangunan masyarakat Indonesia.

2. Mempersiapkan tenaga-tenaga ahli kader pembangunan yang berjiwa patriotik, sejiwa dengan makna pola pembangunan semesta, menuju masyarakat Indonesia yang sentosa adil dan makmur.

Dengan dihapuskannya Departemen Transmigrasi, Veteran dan Demobilisasi, yang semula adalah Departemen Urusan Veteran dan Demobilisasi, pengelolaan PTPN "Veteran" selanjutnya bernaung di bawah Departemen Pertahanan Keamanan/ABRI.

Dalam rangka pengembangan PTPN "Veteran", melalui Surat Keputusan Menhankam/Pangab nomor : Skep/1555/XI/1977 tanggal 5 November 1977, PTPN "Veteran" berubah namanya menjadi Unversitas Pembangunan Nasional "Veteran".

Berdasarkan Surat Keputusan bersama (SKB) anatara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan Menteri Pertahanan Keamanan nomor :0307/0/1994, Kep/10/XI/1994 tanggal 29 November 1994, UPN "Veteran" terhitung mulai tanggal 1 April 1995, mengalami perubahan dari status Kedinasan menjadi Perguruan Tinggi Swasta (PTS). Dengan perubahan tersebut UPN "Veteran" yang semula pembinaannya bernaung di bawah Departemen Hankam, beralih tanggung jawab pembinaannya ke Yayasan Kejuangan Panglima Besar Sudirman (YKPBS) sesuai dengan Surat Keputusan Menhankam nomor : Kep/03/II/1993 tanggal 27 Februari 1993.

Pada 6 Oktober 2014 Universitas Pembangunan Nasional 'Veteran' Yogyakarta kembali menjadi Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, yang diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia ke-6, Bapak Prof Dr Susilo Bambang Yudhoyono di Surabaya.

Saat ini UPN "Veteran" Yogyakarta memiliki 5 fakultas yang terdiri dari :

Fakultas Teknologi Mineral (FTM)

Fakultas Teknologi Industri (FTI)

Fakultas Pertanian (FAPERTA)

Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB)

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP)

Daftar PTN DIY.

__INDEKS__


</doc>
<doc id="661268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661268" title="Pangirkiran Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Pangirkiran Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas

Pangirkiran Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661270" title="Paran Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Paran Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas

Paran Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661271" title="Paran Julu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Paran Julu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Paran Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661272" title="Paran Napa Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Paran Napa Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas

Paran Napa Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661274" title="Paran Napa Jae, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Paran Napa Jae, Barumun Tengah, Padang Lawas

Paran Napa Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661275" title="Paran Tonga An, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Paran Tonga An, Barumun Tengah, Padang Lawas

Paran Tonga An merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661276" title="Pasar Binanga, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Pasar Binanga, Barumun Tengah, Padang Lawas

Pasar Binanga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661277" title="Paya Bahung, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Paya Bahung, Barumun Tengah, Padang Lawas

Paya Bahung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661278" title="Pp Makmur, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Pp Makmur, Barumun Tengah, Padang Lawas

Pp Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661280" title="Sayur Mahincat, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sayur Mahincat, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sayur Mahincat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661281" title="Sayur Matua, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sayur Matua, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sayur Matua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661282" title="Sibatu Loting, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sibatu Loting, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sibatu Loting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661283" title="Sibontar, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sibontar, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sibontar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661284" title="Siboris Bahal, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Siboris Bahal, Barumun Tengah, Padang Lawas

Siboris Bahal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661285" title="Siboris Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Siboris Dolok, Barumun Tengah, Padang Lawas

Siboris Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661286" title="Siboris Lombang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Siboris Lombang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Siboris Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661287" title="Sidokan, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sidokan, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sidokan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661289" title="Sidong-dong, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sidong-dong, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sidong-dong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661290" title="Sihaborgoan Barum, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sihaborgoan Barum, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sihaborgoan Barum merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661292" title="Sihaborgoan Dalan, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sihaborgoan Dalan, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sihaborgoan Dalan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661293" title="Silenjeng, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Silenjeng, Barumun Tengah, Padang Lawas

Silenjeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661294" title="Simaninggir, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Simaninggir, Barumun Tengah, Padang Lawas

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661295" title="Siolip, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Siolip, Barumun Tengah, Padang Lawas

Siolip merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661296" title="Sipagabu, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sipagabu, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sipagabu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661298" title="Siparau, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Siparau, Barumun Tengah, Padang Lawas

Siparau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661299" title="Sisalean, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sisalean, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sisalean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661301" title="Sitada Tada, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Sitada Tada, Barumun Tengah, Padang Lawas

Sitada Tada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661302" title="Tandihat, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Tandihat, Barumun Tengah, Padang Lawas

Tandihat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661303" title="Tanjung Morang Sh, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Tanjung Morang Sh, Barumun Tengah, Padang Lawas

Tanjung Morang Sh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661304" title="Tanjung Rokan, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Tanjung Rokan, Barumun Tengah, Padang Lawas

Tanjung Rokan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661305" title="Tobing Hn, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Tobing Hn, Barumun Tengah, Padang Lawas

Tobing Hn merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661306" title="Tobing Tinggi An, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Tobing Tinggi An, Barumun Tengah, Padang Lawas

Tobing Tinggi An merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661307" title="Ujung Gading, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Ujung Gading, Barumun Tengah, Padang Lawas

Ujung Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661308" title="Ujung Padang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Ujung Padang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Ujung Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661309" title="Unte Rudang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Unte Rudang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Unte Rudang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661310" title="Bangkuang, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Bangkuang, Barumun Tengah, Padang Lawas

Pasir Todak merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Moro, kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="661311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661311" title="Tanjung, Barumun Tengah, Padang Lawas">
Tanjung, Barumun Tengah, Padang Lawas

Tanjung merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Barumun Tengah, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661326" title="Penjaga Hati">
Penjaga Hati

Penjaga Hati adalah album studio karya Seventeen yang akan segera dirilis. Dengan single hitsnya yang pertama “Jaga Slalu Hatimu”.

Setelah dua tahun yang lalu, album Lelaki Hebat dengan kandungan single “Slalu Mengalah”, “Untuk Mencintaimu”, “Lelaki Hebat”, “Jalan Terbaik”, dan “Cinta Tak Bertuan” terlahir ke dunia musik Indonesia. Album Lelaki hebat ini berhasil membuat Seventeen keliling Indonesia untuk menghibur “Kawan Seventeen” di berbagai pelosok bahkan sampai ke negara tetangga Malaysia. Sekarang Seventeen kembali lagi menyuguhkan sesuatu yang baru, sesuatu yang sempat tertunda sekian bulan dari yang sudah dijadwalkan. Sesuatu yang ingin Seventeen sampaikan kepada hati penikmat musik khususnya “Kawan Seventeen”. Sesuatu yg diilhami oleh dinamika kehidupan yg dijalani Seventeen baik secara individu maupun group. Akhirnya melalui proses yang panjang dan tidak asal jadi, racikan musik dan lirik ini menjadi sebuah karya seni yang sudah bisa dinikmati oleh masyarakat luas.

Bukan hanya single “Jaga Slalu Hatimu” tapi album yang berisikan 10 lagu baru. Di album 4 yang berjudul "Penjaga Hati" ini ada beberapa jagoan next single diantaranya “Dunia Yang Indah”, “Hal Terindah”, “Pejuang Hati”, dan “Menemukanmu”. Selain itu tentu saja Seventeen ingin menunjukan tampilan baru. Transformasi style masing-masing personel di album ke-4 ini juga akan menjadi sesuatu yang bisa di nikmati oleh masyarakat. Lebih fresh dan dengan karakter yang benar benar baru baik dari sisi rambut maupun kostum yang dikenakan.

Masih sama seperti album sebelumnya executive produser MI2 Music Production “Ahmad Dansih-man”, mempercayai Seventeen untuk memproduseri sendiri album ini, dengan menggandeng Irvan nat untuk Vocal director, Jeanete membantu untuk pengisian suara latar, Ferry eFKa dan Moko d'Gank membantu untuk string section. Sementara untuk Mixing Mastering dibantu oleh Stephan Santoso.

”Di album ini lebih banyak lagu yang mellow daripada yang upbeat, agar potensi single makin lebar, secara musik yang pasti lebih matang, sementara untuk vocal lebih ngepop dibanding sebelumnya,” kata Ahmad Danish-man sang Excecutive Producer yang optimis album ini akan sukses dipasaran.

Band yang beranggotakan “Ifan (Vokalis), Herman (Gitaris), Yudhie (Gitaris), Bani (Bassist), dan Andi (Drummer)” ini mengeluarkan single baru yang berjudul "Jaga Slalu Hatimu" karya “Herman” sang gitaris ini menjadi pembuka dari hal-hal baru yg akan disuguhkan oleh Seventeen.

Di single baru ini, Seventeen masih mengangkat tema cinta, tentu saja dengan menggunakan lirik khas Seventeen, menceritakan hubungan, cinta, dan perasaan tanpa meninggalkan unsur lelaki dalam bertutur. Dari penamaan single ini sudah terpapar jelas menceritakan tentang pesan untuk pasangan untuk menjaga sesuatu yang paling sakral, pusat dari suatu hubungan, yaitu “hati”.


Daftar tanggal dan tempat konser Seventeen di Indonesia 


</doc>
<doc id="661327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661327" title="Right Round">
Right Round

Right Round adalah singel karya Flo Rida yang dinyanyikan berduet dengan Kesha.







</doc>
<doc id="661329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661329" title="Dirty Picture">
Dirty Picture





</doc>
<doc id="661330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661330" title="Paris Express">
Paris Express

Le Coursier atau Paris Express, film drama hasil produksi Europacorp ini memiliki durasi 99 menit. Film ini ditulis dan disutradari oleh Herve Renoh, dengan melibatkan beberapa bintang film terkenal seperit Michael Youn, Geraldine Nakache, Jimmy Jean-Louis, dan Didier Flamand.

Film ini dimulai dari perjalanan Sam yang sering melanggar rambu lalu lintas demi memenuhi janji dan kepuasan konsumennya dalam "pengiriman barang ekspress" di tempatnya bekerja. Kenekatannya ini membuat para pengguna jalan di Paris harus lebih berhati-hati dalam melangkah dan berjalan di sudut kota tersebut. Karena di sepanjang jalan, baik itu dari multikultural hingga perancang busana Paris, dari Montmartre hingga ke Champs-Elysees, dan dari trotoar hingga galeri mewah dapat digunakan Sam untuk mengirim barang dengan mengendarai skuternya.

Tetapi, sehebat dan sekeras apapun usahanya, Sam tidak pernah mendapat bonus dari atasannya dan selalu kalah bersaing dari rekannya, tidak dapat menghindar dari ayahnya yang selalu ingin bertemu.

Berprofesi sebagai petugas jasa pengiriman ekspres ternyata menjadi motivasi Sam untuk mendapatkan Nadia, kekasihnya. Bahkan ada beberapa adegan di film ini yang menjadi puncak di mana Sam akhirnya mengubah hidupnya secara total saat akan menghadiri pernikahan adiknya.

Saat akan menghadiri acara adiknya tersebut, Sam memiliki satu pengiriman barang lagi dan tanpa ia sadari, pengiriman terakhir ini akan membawanya ke pusat pencurian lukisan berharga. Pengiriman barang yang mengubah hidupnya dari yang normal menjadi penuh adrenalin, peluru, dan aksi kejar-kejaran di kota Paris dengan skuternya.

Sekelumit penggalan film Paris Express ini membuat penasaran untuk menikmati asyiknya kisah Sam dalam perjuangan mengantar kiriman maupun mendapatkan Nadia, walau sangat sibuk sebagai kurir.


</doc>
<doc id="661346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661346" title="Pertempuran Pidna">
Pertempuran Pidna

Pertempuran Pydna adalah pertempuran yang terjadi pada 168 SM antara Romawi melawan Dinasti Anitgonid Makedonia. Hasilnya adalah semakin kuatnya pengaruh Romawi di Yunani dan dunia Hellenis serta berakhirnya garis keturunan raja-raja Antogonid, yang dulunya berasal dari Aleksander yang Agung.

Paul K. Davis menulis, "Pydna menandai kehancuran terakhir kekaisaran Aleksander dan pengenalan kekuasaan Romawi di Timur Dekat."


</doc>
<doc id="661434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661434" title="Australia Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putra">
Australia Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda dan Stéphane Houdet merupakan juara bertahan tahun 2010, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Pada tahun ini, Houdet berpasangan dengan rekan senegaranya, Nicolas Peifer dan Kunieda berpasangan dengan petenis asal Belanda, Maikel Scheffers. Pada akhirnya, Kunieda bersama dengan Scheffers memenangkan kategori ini dengan skor yang cukup fantastis, 6-3, 6-3, melawan Houdet dan Peifer di babak final.




</doc>
<doc id="661442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661442" title="Radikus Makankakus: Bukan Binatang Biasa">
Radikus Makankakus: Bukan Binatang Biasa

Radikus Makankakus adalah buku karya Raditya Dika ketiga yang diterbitkan pada tahun 2007. Masih berkonsepkan cerita komedi yang ditulis berdasarkan kisah sang penulis.
Buku ini berisi 232 halaman.




</doc>
<doc id="661448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661448" title="Police 86">
Police 86

Police 86 (atau sejak tahun 2010 dikenal dengan nama 86 saja) adalah sebuah drama "komedi" di Trans TV menceritakan kehidupan para petugas kepolisian di “Indonesia” dengan segala permasalahan seputar kehidupan individual dan hukum negara namun dikemas secara komedi. Selalu ditayangkan setiap Senin hingga Kamis jam 14.30. Lembaga kepolisian ini dipimpin oleh Komandan Drajat dan diwakili oleh Inspektur Rena dengan anak buah Broto, Sisy, Alex, Oxcel, Veronica, Ojim. Mereka mempunyai karakteristik yang bertolak belakang sehingga membuat konflik dan kelucuan di antara mereka terutama dalam menyelesaikan masalah.



"86" adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan di NET. mulai 1 Agustus 2014, tetapi dengan format yang berbeda dengan Police 86 yang sebelumnya ditayangkan di Trans TV.



</doc>
<doc id="661450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661450" title="Babi Ngesot: Datang Tak Diundang Pulang Tak Berkutang">
Babi Ngesot: Datang Tak Diundang Pulang Tak Berkutang

Babi Ngesot adalah buku karya Raditya Dika keempat yang diterbitkan pada tahun 2008. Berkonsepkan cerita komedi yang ditulis berdasarkan kisah sang penulis mengenai hal-hal misteri hingga per-plonco-an dari senior pada masa sekolah.
Buku ini berisi 240 halaman.




</doc>
<doc id="661452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661452" title="Australia Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putri">
Australia Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putri

Florence Gravellier dan Aniek van Koot merupakan juara tahun lalu, tetapi hanya van Koot yang berpartisipasi pada tahun ini.Pasangan asal Belanda, Esther Vergeer, bersama dengan Sharon Walraven, memenangkan kategori ini dengan mengalahkan pasangan Belanda lainnya, Aniek van Koot dan Jiske Griffioen dengan skor yang cukup fantastis, 6-0, 6-2.




</doc>
<doc id="661453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661453" title="Amaury Vassili">
Amaury Vassili

Amaury Vassili merupakan artis asal Prancis yang akan mewakili Prancis untuk Kontes Lagu Eurovision 2011.


</doc>
<doc id="661458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661458" title="I Can (lagu Blue)">
I Can (lagu Blue)

I Can adalah lagu yang dinyanyikan oleh band asal Britania Raya, Blue, yang akan dirilis untuk mewakili Britania Raya di Kontes Lagu Eurovision 2011. Ini adalah pertama kalinya BBC menyeleksi perwakilannya secara langsung. Pengumuman tersebut diumumkan oleh BBC News pada tanggal 29 Januari 2011 dan situs resmi Kontes Lagu Eurovision. 

Dalam sebuah penampilan di acara BBC Breakfast, Blue mengonfirmasi bahwa lagu tersebut telah dikarang sebelum mereka ditunjuk menjadi perwakilan Britania Raya, dan mendeskripsikan bahwa lagu itu merupakan "campuran dari pop, kebangsaan, dan "blues"". 



</doc>
<doc id="661460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661460" title="SMRT Trains">
SMRT Trains

SMRT Trains Limited (Cina: 新加坡地铁有限公司) adalah operator kereta api di Singapura dan anak perusahaan dari SMRT Corporation. Mereka dikenal dengan nama Singapore Mass Rapid Transit (SMRT) Corporation ketika digabung pada 6 Agustus 1987 dan namanya berubah menjadi Singapore MRT Limited sebelum menggunakan namanya sekarang pada tahun 2004.

Pada 7 November 1987, SMRT memulai layanan di sistem MRT pertama Singapura, terdiri dari lima stasiun dari Yio Chu Kang ke Toa Payoh. SMRT saat ini mengelola layanan MRT di semua jalur MRT kecuali Jalur Timur Laut. Tanggal 11 Desember 2001, SMRT bergabung dengan TIBS Holdings. Tanggal 10 Mei 2004, semua anak perusahaan di bawah SMRT Corporation menggunakan logo dan merek SMRT secara resmi.



</doc>
<doc id="661461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661461" title="Australia Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Quad">
Australia Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Quad

Nicholas Taylor dan David Wagner menjuarai kategori ini tahun 2010, sayangnya, mereka takluk saat berhadapan dengan Andrew Lapthorne dan Peter Norfolk dengan skor 6-3, 6-3 di babak final.

Pada tahun ini, ada 2 pasangan yang mendaftarkan diri untuk mengikuti kategori ini. Alhasil, hanya 1 pertandingan, yaitu babak final, yang dipertandingkan pada kategori ini.




</doc>
<doc id="661470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661470" title="SMK PGRI 20 Jakarta">
SMK PGRI 20 Jakarta

SMK PGRI 20 Jakarta adalah SMK swasta yang terletak di Jalan Haji Abdurrahman Nomor 54, Cibubur, Jakarta Timur, DKI Jakarta.Sekilas sekolah ini memiliki kelas khusus Astra Otoparts (OP) yang merupakan hasil kerjasama SMK PGRI 20 Jakarta dengan PT.Astra Otoparts Tbk sebuah anak perusahaan dari Astra International .Siswa yang masuk ke dalam kelas khusus ini akan langsung bekerja dengan PT.Astra Otoparts Tbk.

SMK PGRI 20 Jakarta didirikan pada tahun 1984 yang semula bernama STM PGRI 11 Jakarta . Pertama-tama kulihat seorang wanita mengguanakan motor vario merah body ok (semok). Disaat itulah aku tergiur untuk memilikinya. hatiku berdebar-debar bila melihat wanita ini. Lalu kuberanikan diri untuk berkenalan. sebut saja namanya yayangku. Setelah beberapa hari aku berkenalan dan aku semakin dekat dengannya timbullah rasa cintaku yang mendalam kubuatlah jadwal dengan makan di restoran, ketemuan di cafe, bahkan di penginapan walaupun tidak menginap,, lumayan lah untuk servis.. hee..heee. Aku tahu dia adalah istri seorang bendahara sekolah, namun rasa cinta yang mendalam ini sulit di bendung. Hingga pada akhirnya harus bagaimana lagi? demikian kisah cinta aku dengan seorang wanita yang tidak lain dia adalah istri dari teman saya sendiri. Perlu kalian semua ketahui selama ini tidak ada yang berani memecat aku, siapapun dia tidak ada yang berani memecat aku. Itulah hebatnya aku. Penguasa SMK PGRI 20 Jakarta Prof. DR. H. Tofik Hidayat, SPd, MPd


SMK PGRI 20 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.Khusus Kelas Astra Otoparts (OP), menerapkan sistem kurikulum ganda, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan dengan Kurikulum dari PT.Astra Otoparts Tbk








</doc>
<doc id="661477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661477" title="Menu (disambiguasi)">
Menu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="661478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661478" title="Kontes Lagu Eurovision 1970">
Kontes Lagu Eurovision 1970

Kontes Lagu Eurovision 1970 adalah edisi ke-15 dari Kontes Lagu Eurovision, diselenggarakan pada 21 Maret 1970 di RAI Congrescentrum di Amsterdam, Belanda. Kontes kali ini dianggap sebagai salah satu kontes yang paling signifikan dalam sejarah Eurovision karena beberapa alasan.

Karena adanya empat pemenang dalam Kontes Lagu Eurovision 1969, maka diadakan undian untuk menentukan negara mana yang akan menjadi tuan rumah kontes ini. Austria (yang tidak ikut tahun 1969), Finlandia, Norwegia, Portugal dan Swedia memboikot kontes tahun ini karena mereka tidak senang dengan hasil tahun 1969 dan sistem voting.

Selain itu, dalam kontes tahun ini juga pertama kalinya ditampilkan 'kartu pos' yang memperkenalkan peserta dari setiap negara sebelum mereka tampil.

Irlandia memenangkan kontes ini dengan lagu "All Kinds of Everything", ditulis oleh Derry Lindsay dan Jackie Smith, dinyanyikan oleh Dana, seorang pelajar berusia 18 tahun. Karena kontes tahun ini diadakan di Belanda, dan negara ini merupakan salah satu pemenang pada tahun 1969, Dana menerima hadiahnya dari salah satu pemenang kontes sebelumnya, Lenny Kuhr.

Kemenangan Irlandia merupakan yang pertama kalinya. Sedangkan Britania Raya meraih tempat kedua, selisih 6 poin dari Irlandia. Luksemburg mendapatkan "nul points" untuk pertama kalinya.




</doc>
<doc id="661481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661481" title="Menu (komputasi)">
Menu (komputasi)

Menu adalah daftar perintah-perintah suatu perangkat lunak (program) yang apabila dieksekusi akan menjalankan suatu perintah tertentu dari aplikasi. Menu digunakan sebagai alternatif dari antarmuka baris perintah. Pilihan yang diberikan oleh menu dapat dipilih dengan menggunakan kursor atau antarmuka pengguna.


</doc>
<doc id="661485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661485" title="You Don't Know Me: The Songs of Cindy Walker">
You Don't Know Me: The Songs of Cindy Walker

You Don't Know Me: The Songs of Cindy Walker adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tanggal 16 Maret 2006.




</doc>
<doc id="661488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661488" title="Zainab binti Ali">
Zainab binti Ali

Zainab binti Ali () adalah anak perempuan dari Khulafaur Rasyidin ketiga, Ali bin Abi Thalib dan cucu dari Nabi Muhammad melalui anaknya Fatimah az-Zahra.
Dalam pandangan Islam dia merupakan sosok yang hebat. Di Iran hari ulang tahunnya dikenal sebagai Hari Pengasuh.



</doc>
<doc id="661496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661496" title="Kontes Lagu Eurovision 1971">
Kontes Lagu Eurovision 1971

Kontes Lagu Eurovision 1971 adalah kontes ke-16 dari Kontes Lagu Eurovision dan diselenggarakan di Dublin, Irlandia.

Untuk pertama kalinya, kelompok yang terdiri paling banyak 6 orang diperbolehkan mengikuti kontes. Sebelumnya hanya penyanyi solo atau duet yang diperbolehkan mengikuti kontes.

Kemenangan Monako, adalah untuk yang pertama kalinya dan satu-satunya kemenangan mereka sampai sekarang. Lagu mereka dinyayikan oleh penyanyi asal Prancis, tinggal di Prancis, dinyanyikan dalam Bahasa Prancis, konduktornya orang Prancis asli dan ditulis oleh tim dari Prancis. Séverine belakangan mengklaim bahwa ia tidak pernah mengunjungi Monako baik sebelum atau sesudah kemenangannya - klaim ini dengan mudah disangkal dengan pratayang video yang disampaikan Tele-Monaco menampilkan sang penyanyi berada di kerajaan tersebut.




</doc>
<doc id="661498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661498" title="4 anni di successi">
4 anni di successi

4 anni di successi adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="661514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661514" title="SMP Susteran Purwokerto">
SMP Susteran Purwokerto

SMP Susteran Purwokerto adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Swasta di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.
SMP Susteran Purwokertoberada di bawah naungan Yayasan Santo Dominikus Cabang Purwokerto

Sejarah berdirinya SMP Susteran dimulai pada tanggal 1 September 1948 ketika Suster-suster OSU ( Ordo Suster St. Ursula ) mendirikan sekolah yang diberi nama sekolah kepandaian gadis ( SKG ) dengan nomor SK: 22874/B. Sekolah Kepandaian Gadis berubah nama menjadi Sekolah Kepandaian Putri Immakulata yang merupakan sekolah Partikelir bersubsidi sejak 1 Agustus 1951 dengan nomor SK 50402/Subs/51. Pada tanggal 1 Januari 1952, Ordo Santa Ursula menyerahkan seluruh pengelolaan sekolah kepada Yayasan Santo Dominikus atau para suster OP. Melalui keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 17 januari 1975 No. 008 d/u/1975 tentang integrasi Sekolah Lanjutan Pertama, maka SKKP Immakulata menjadi SKKP / SMTP Immakulata yang selanjutnya disempurnakan menjadi SMP Immakulata Susteran. Tahun 1977, dalam masa transisi pelajaran, sekolah berhasil menerima murid 3 kelas. Pada tahun 1979 SMP Immakulata Susteran bukan lagi menjadi kelas jauh dari SMP Bruderan tetapi telah berdiri sendiri.
Atas usulan dari unsur-unsur masyarakat, dewan guru dan banyak pihak maka SMP Immakulata Susteran bersubsidi diubah namanya menjadi SMP Susteran bersubsidi sejak 1 Juli 1981.

14 Ruang kelas,2 laboraturium untuk IPA,1 laboraturium untuk Bahasa,1 laboraturium untuk TIK, Perpustakaan, Lapangan Basket, 1 Ruang musik, Audio Visual, Aula, 1 UKS perempuan, 1 UKS laki - laki, Ruang Guru, dan Kantin yang tergabung dengan SD Santa Maria Purwokerto

Sekarang, SMP Susteran mempunyai cara belajar yang berbeda dengan sekolah lainya, mirip seperti Universitas atau Kuliah yang berpindah kelas setiap pelajaran, SMP Susteran juga menerapkan cara itu . Jika tidak salah, hanya sekolah SMP Susteran yang ada di Purwokerto yang menerapkan cara berpindah kelas, hal itu membuat SMP Susteran lebih spesial dari sekolah lain.



</doc>
<doc id="661516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661516" title="SD Santa Maria Purwokerto">
SD Santa Maria Purwokerto

SD Santa Maria Purwokerto adalah salah satu Sekolah Dasar Swasta di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.
SD Santa Maria Purwokerto berada di bawah naungan Yayasan Santo Dominikus Cabang Purwokerto



</doc>
<doc id="661527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661527" title="SD Santa Maria Cirebon">
SD Santa Maria Cirebon

SD Santa Maria adalah SD swasta Katolik yang berada di Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. SD Santa Maria Cirebon merupakan sekolah swasta yang berada di bawah naungan Yayasan Santo Dominikus yang berpusat di Yogyakarta

SD Santa Maria berlokasi di Jalan Sisingamangaraja no 22, Cirebon,Jawa Barat

Jumlah kelas adalah 30 dengan tiap tingkat terdiri dari 5 paralel.

Kegiatan belajar mengajar ditunjang dengan beberapa fasilitas pendukung seperti laboratorium IPA, Komputer, Ruang Media LCD, ruang kelas ber AC, Lapangan Olah Raga, aula, dan tempat parkir luas

Berbagai kegiatan ekstrakurikuler diadakan di SD Santa Maria seperti Basket, Volly, Futsal, Marching Band, Paduan Suara, Pramuka dan Gassus.




</doc>
<doc id="661531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661531" title="Dominikus">
Dominikus

Santo Dominikus (1170-1221) adalah Pendiri Ordo Pengkotbah ("Order of Preachers") disingkat OP yang disebut juga sebagai Ordo Dominikan. Santo Dominikus adalah Santo Pelindung dari para ibu yang berharap dan astronom.

Santo Dominikus dilahirkan di Calaruega, Spanyol pada tahun 1171 dari keluarga Felix de Guzman dan Bl. Jean of Aza. Ia melewati masa kecilnya tanpa peristiwa besar yang menyolok.
Ia ditahbiskan menjadi imam saat masih belajar di Universitas di Palencia pada tahun 1198/1199. Ia menjadi "canon regular" di Osma, Spanyol yang mengikuti secara ketat aturan yang dikembangkan oleh St. Agustinus di bawah pimpinan Uskup Diego de Acebo.

Mei 1203, "King Alfonzo VII" mengutus uskup Diego untuk mengatur pernikahan putranya, "Infante don Fernando", dengan putri dari keluarga kerajaan Denmark. Pernikahan tersebut diharapkan dapat mempererat relasi politik antara "Castile" (Spanyol), Denmark dan Prancis. Dalam perjalanan, tepatnya di Toulouse, Prancis Selatan, Dominikus yang menemani Uskupnya untuk pertama kali berhadapan dengan bidaah Albigensian di sebuah penginapan. St.Dominikus berdebat sepanjang malam dengan pemilik penginapan tersebut dan saat matahari terbit, pemilik penginapan tersebut kembali ke iman katholik.

Di Denmark, Uskup Diego bertemu dengan Uskup Agung "Andrew Sunesen" dan rencana pernikahan disetujui. Pada tahun 1205, Uskup Diego mengadakan perjalan kedua ke Denmark untuk menjemput sang putri, tetapi rencana pernikahan dibatalkan sepihak oleh sang putri. Setelah misi di Denmark, Uskup Diego berkunjung ke Roma dan melanjutkan perjalanannya ke Montpellier, Prancis Selatan dimana bidaah Albigensian dan Catharist mengancam Gereja Katholik. Di sana, dia bertemu dengan tiga 'pontiff legates' "Arnoud Amaury", "Peter of Castelnau", dan "Maitre Raoul" yang mengalami frustasi dalam misi mereka memerangi bidaah. Uskup Diego kemudian berinisiatif untuk membantu ketiga utusan paus tersebut dengan "preaching mendicancy".

Pada tahun 1207 setelah setahun memerangi bidaah di Prancis selatan, uskup Diego memutuskan kembali ke Osma, sementara Dominikus melanjutkan misinya di Montpellier. Sebuah pukulan besar buat Dominikus saat mendengar kabar kematian uskup Diego pada 30 Desember 1207.

Duta kepausan Peter de Castelnan dibunuh oleh kaum heretis Albigenses pada 14 Januari 1208. Paus Innocent III selanjutnya melancarkan kampanye militer di bawah pimpinan Simon de Montford melawan Count Raymond VI, pemimpin kota Toulouse yang diduga sebagai perencana pembunuhan Peter of Castelnau, yang selanjutnya mewarnai perang saudara serta pembunuhan massal. Sementara para serdadu memerangi para bidaah dengan pedang dan kekerasaan, Dominikus memerangi mereka dengan berkhotbah.

Setelah 'Battle of Muret' pada 12 September 1203, Simon de Montford berhasil menaklukkan kota Toulouse dan menjadikan kota tersebut sebagai pusat pertahanannya. Di kota ini pula Dominikus menerima Peter Seila dan Thomas yang ingin ambil bagian dari karya Dominikus dan menjadi saudara dari Dominkus. Maka, Dominikus menerima mereka dalam pengucapan kaul religius. Untuk sementara, mereka tinggal di rumah pemberian Peter Seile. Kemudian Dominikus meminta izin dari Uskup Fulk, Uskup Toulouse, untuk pendirian 'ordo'-nya tersebut.

Pada September 1205, Dominikus pergi ke Roma untuk meminta konfirmasi untuk ordonya dan sekaligus menghadiri Konsili Lateran keempat yang berlangsung bulan November. Paus Innocent III menjanjikan konfirmasi tersebut dengan syarat bahwa Dominikus harus memilih dasar konstitusi dari ordonya sesuai dengan aturan-aturan yang telah diterima Gereja. Dominikus kemudian kembali ke Toulouse dan mengumpulkan saudara-saudaranya untuk 'First Dominican General Chapter' pada 29 Mei 1206 (Pantekosta). Mereka dengan keyakinan penuh memilih "regula santi Agustini" sebagai dasar konstitusi mereka.

Pada 16 Juli 1206, Paus Innocent III meninggal dunia dan Kardinal Cencio Savelli terpilih sebagai Paus berikutnya yang kemudian mengambil nama Honorius III. Pada 22 Desember 1216, Paus Honorius III menyetujui konfirmasi ordo ini, dan dengan itu OP atau Order of Preachers berdiri secara sah.

Di akhir hidupnya Dominikus mengkonsentrasikan diri untuk mengatur kehidupan ordo serta membuat perjalanan panjang ke Italia. Spanyol dan Prancis untuk berkotbah yang menarik begitu banyak kaum muda serta membangun rumah-rumah biara yang baru.

Ia meninggal pada tanggal 6 Agustus 1221 setelah konsili kedua dari ordo ini di Bologna, Italia. Dua belas tahun setelah kematiannya yakni pada 3 Juni 1234, dia dikanonisasikan menjadi orang kudus.
Pestanya dirayakan setiap Tanggal 8 Agustus. Dominikus juga mendorong umatnya untuk bersikap rendah hati dan melakukan silih. Suatu ketika seseorang bertanya kepada St Dominikus buku apakah yang ia pergunakan untuk mempersiapkan khotbah-khotbahnya yang mengagumkan itu. “"Satu-satunya buku yang aku pergunakan adalah buku cinta",” katanya. Ia selalu berdoa agar dirinya dipenuhi cinta kasih kepada sesama. Dominikus mendesak para imam Dominikan untuk membaktikan diri pada pendalaman Kitab Suci dan doa. Tidak seorang pun pernah melakukannya lebih dari St. Dominikus dan para pengkhotbahnya dalam menyebarluaskan devosi Rosario yang indah.

Penyebaran rosario, devosi terhadap Bunda Maria, adalah karena pewartaan dari Santo Dominikus, meskipun fakta ini masih diperdebatkan oleh para ahli sejarah. Rosario telah menjadi jantung dari Ordo Dominikan selama berabad-abad.Paus Pius XI menyatakan bahwa, ""Rosario Bunda Maria merupakan prinsip dan fondasi pada Ordo Dominikan untuk menyempurnakan kehidupan anggotanya dan mendapatkan keselamatan bagi yang lain."" 

Selama berabad-abad Ordo Dominikan telah berperan dalam menyebarkan rosario dan menekankan keyakinan Katolik pada kekuatan rosario.

Yayasan Santo Dominikus


</doc>
<doc id="661540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661540" title="Namasindo Plas">
Namasindo Plas

PT Namasindo Plas adalah suatu perusahaan Indonesia yang memproduksi plastik untuk industri perbotolan. yang bermarkas di Bandung, Jawa Barat.

Namasindo didirikan didirikan di Bandung tahun 2001 sebagai penerusan dari perusahaan saudaranya PT Artha Kartika Putra atau Serba Guna Plastic, yang memiliki pabrik yang berjalan sejak 1984.

Namasindo berspesialisasi di:
Semenjak tahun 2013,PT.namasindo plas sukses mengimplementasikan system ERP dengan menggunakan Oracle EBS R.12.1.3,dan menjadi tonggak pilot project untuk di implementasikan di semua anak perusahaanya yang tersebar di seluruh indonesia.


</doc>
<doc id="661543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661543" title="Herling Laoh">
Herling Laoh

Ir. Herling Laoh (). Putra tukang emas asal Sonder kelahiran Tompaso ini meraih gelar insinyur sipil pada bulan Mei 1928 dari "Technische Hoogeschool te Bandoeng" - sekarang ITB Bandung dan merupakan sahabat Bung Karno sejak mahasiswa. Ia adalah perintis profesi kontraktor sarana dan prasarana di kalangan pribumi Indonesia dan pernah menjadi kontraktor pembangunan Pelabuhan Samudera Bitung. Selain itu dia adalah salah satu penggagas POR Maesa.

Ia adalah mantan menteri RI dari Partai Nasional Indonesia tahun 1946-1950 dalam beberapa kabinet:
Kemudian ia bergabung dengan PRRI/Permesta sebagai anggota pemerintahan PRRI/Permesta di Sulawesi dengan jabatan Menteri Negara. Ia juga merupakan salah seorang tokoh olahraga tenis di Indonesia dan salah seorang penerima tanda kehormatan Bintang Mahaputra Utama.


</doc>
<doc id="661548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661548" title="Perang Punisia Pertama">
Perang Punisia Pertama

Perang Punisia Pertama (264 sampai 241 SM) adalah perang pertama dari tiga perang besar yang terjadi antara Kartago kuno melawan Republik Romawi. Selama 23 tahun, kedua kekuatan tersebut bersaing demi supremasi di Laut Mediterania bagian barat, khususnya di pulau Sisilia dan laut di sekitarnya, tetapi mencakup juga semenanjung Apennine dan Afrika Utara. Pada masa-masa awal konflik, Kartago, yang terletak di Tunisia modern, merupakan kekuatan dominan di Mediterania Barat. Namun Republik Romawi pada akhirnya berhasil memenangkan perang ini. Akibatnya Romawi bisa memaksa Kartago menyepakati suatu perjanjian sangat memberatkan pihak Kartago, khususnya dalam bidang militer dan ekonomi.

Serangkaian perang antara Romawi dan Kartago disebut oleh orang Romawi sebagai "Perang Punisia" karena nama Latin untuk bangsa Kartago adalah "Punici", berasal dari kata "Phoenici", yang merujuk pada bangsa Funisia, leluhur bangsa Kartago.





</doc>
<doc id="661550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661550" title="Persitema Temanggung">
Persitema Temanggung

Persitema Temanggung adalah sebuah klub sepak bola dari Temanggung, Jawa Tengah yang berlaga di Liga 3, Persitema Temanggung bermarkas di Stadion Bhumi Phala, Temanggung. Julukan bagi Persitema Temanggung adalah Laskar Bambu Runcing, mereka juga mempunyai supporter fanatik yaitu Tasmania dan Tasmanita (Pendukung Wanita).



</doc>
<doc id="661576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661576" title="Jeffery Deaver">
Jeffery Deaver

Jeffery Deaver () merupakan seorang jurnalis, penulis dan pakar hukum asal Amerika Serikat. Saat ini ia lebih banyak dikenal sebagai penulis novel fiksi bergenre misteri dan kriminal. Ia juga merupakan penulis novel James Bond terbaru berjudul Carte Blanche yang dirilis pada 26 Mei 2011.











</doc>
<doc id="661633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661633" title="Starlight">
Starlight

Starlight ("Cahaya Bintang") adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris Muse dan merupakan singel kedua dari album keempat mereka Black Holes & Revelations. Lagu ini dirilis pada tanggal 4 September 2006 di Inggris. Ini berada di posisi 13 di UK Singles Chart. Ini juga masuk di Modern Rock Track dan berada di posisi 2. Lagu ini pertama kali dimainkan secara langsung selama festival Radio 1's Big Weekend di musim panas 2006. Lagu ini merupakan salah satu lagu Muse yang paling dikenal karena seringnya pemutaran lagu di radio dan hampir selalu dimainkan pada setiap konser mereka.

Christopher Wolstenhome menyatakan bahwa lagu Starlight adalah lagu cinta yang mengisahkan kerinduan terhadap seseorang, kawan, keluarga yang disayangi ketika sedang mewujudkan ekspektasi (ambisi) dan cita-cita. Tambahan dari Bellamy sebagai pencipta lagu, menjelaskan bahwa lagu ini menggambarkan perasaan seseorang yang berada di tengah-tengah perjalanan yang teramat jauh namun seketika terenyak melihat sinar bintang sambil bergumam dalam hati "Ya Tuhan, apakah aku sedang pergi untuk meninggalkan orang-orang yang kusayangi!"

Campuran alternatif "Starlight", yang dikenal sebagai "New Mix", "Radio Mix", atau "Radio Version" dibagikan pada media promosi saja. Ini. Versi ini mungkin diciptakan untuk memberikan suara yang lebih sesuai radio untuk siaran. Ketika tampil secara langsung, "Starlight" dimainkan dalam kunci nada yang berbeda dibanding rekaman aslinya. Hal ini tampak di album live mereka, HAARP.

Wolstenholme menyebut "Starlight" sebagai lagu paling rumit dalam perekaman album, dengan menyatakan "Itu adalah salah satu lagu yang kami revisi berulang-ulang hingga kami telah merekam enam atau tujuh versi berbeda dari lagu itu."

Muse bekerja sama dengan Paul Minor di video musik "Starlight", yang dibuat di Los Angeles. Dalam video ini, band tampil di dek dari MS Ocean Chie, sebuah Handysize bulk carrier .Anggota band juga membawa suar, dalam upaya untuk "diselamatkan," tetapi pada akhirnya gagal dan mereka ditinggalkan.

Matthew Bellamy menyatakan dalam sebuah wawancara dengan The Sunday Mail bahwa band ingin menciptakan ide band hilang di samudera karena kita melihat diri kita merasa berada di luar dunia musik Amerika yang sedang diminati ("Billboard"). Dia juga mengatakan kepada pewawancara, Billy Sloan, bahwa "itu adalah momen yang sangat berkesan bisa bermain musik di platform besar dengan lautan di sekitar kami".



</doc>
<doc id="661636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661636" title="Radio New Zealand International">
Radio New Zealand International

Radio New Zealand International (RNZI) merupakan stasiun penyiaran internasional di Selandia Baru yang dikelola oleh Radio New Zealand. Radio RNZI menyiarkan berbagai program-program berita, urusan lancar dan olahraga dalam bahasa Inggris dan berita dalam tujuh bahasa Pasifik. Pernyataan misi RNZI mensyaratkan untuk mempromosikan dan mencerminkan Selandia Baru di Pasifik dan hubungan lebih baik antara Selandia Baru dan negara-negara Pasifik.



</doc>
<doc id="661638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661638" title="Aek Sorik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Aek Sorik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Aek Sorik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661640" title="Botung, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Botung, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Botung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661641" title="Gunung Intan, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Gunung Intan, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Gunung Intan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661642" title="Gunung Manaon, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Gunung Manaon, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Gunung Manaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661643" title="Hatongga, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Hatongga, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Hatongga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661644" title="Huta Baru, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Huta Baru, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Huta Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661645" title="Hutanopan, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Hutanopan, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Hutanopan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661646" title="Manggis, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Manggis, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Manggis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661647" title="Muara Malinto Baru, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Muara Malinto Baru, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Muara Malinto Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Muara malinto baru juga merupakan salah satu tempat dimana sebagian ahli ibadah mengasingkan diri ( bersuluk).

</doc>
<doc id="661648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661648" title="Muara Malinto Lama, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Muara Malinto Lama, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Muara Malinto Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661649" title="Muara Tige, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Muara Tige, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Muara Tige merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661650" title="Pagaran Beringin, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Pagaran Beringin, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Pagaran Beringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661651" title="Pagaran Dolok Pinarik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Pagaran Dolok Pinarik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Pagaran Dolok Pinarik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661653" title="Pagaran Manggis, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Pagaran Manggis, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Pagaran Manggis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661654" title="Pagaran Tayas, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Pagaran Tayas, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Pagaran Tayas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661655" title="Papaso, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Papaso, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Papaso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Desa ini merupakan desa terluas di kecamatan batang lubu sutam. Masyarakat desa ini banyak bekerja di sektor pertanian dan sektor perkebunan. Masyarakat di desa ini banyak tergantung dari hasil perkebunan kelapa sawit dan karet.desa ini memiliki 4 dusun dan 5 afdeling. Di desa papaso terdapat perkebunan kelapa sawit yaitu PT PHS.masyarakat papaso banyak bekerja di PT .Desa papaso juga memiliki objek wisata air terjun katobung.yang terdapat di papaso 1

</doc>
<doc id="661656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661656" title="Pinarik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Pinarik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Pinarik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kehidupan Masyarakat Pinarik Kec. Batang Lubu Sutam sangat damai dan tentram karena daerahnya yang sangat subur dan indah dengan sungai yang mengalir disepanjang pedesaan membuat daerah ini sejuk dan nyaman ntuk ditinggali. pekerjaan masyarakat disini rata-rata adalah petani yang pada akhir-akhir ini masyarakat lebih banyak menamam kelapa sawit dibandingkan dengan tanaman lain seperti karet dan lain sebagainya.

Pusat pemerintahan Kecamatan terletak di Desa Pinarik Kec. Batang Lubu Sutam.


</doc>
<doc id="661657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661657" title="Rombayan, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Rombayan, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Rombayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661658" title="Salambue, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Salambue, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Salambue merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661659" title="Siadam, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Siadam, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Siadam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661661" title="Sibodak Papaso, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Sibodak Papaso, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Sibodak Papaso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661662" title="Siojo, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Siojo, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Siojo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661663" title="Tamiang, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Tamiang, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Tamiang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661664" title="Tandalon, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Tandalon, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Tandalon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661665" title="Tangga Batu, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Tangga Batu, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Tangga Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661666" title="Tanjung Barani, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Tanjung Barani, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Tanjung Barani merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661667" title="Tanjung Baru, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Tanjung Baru, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Tanjung Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661668" title="Tanjung Botung Pinarik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Tanjung Botung Pinarik, Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Tanjung Butong Pinarik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Lubu Sutam, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Mayoritas penduduk bermarga Nasution.


</doc>
<doc id="661678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661678" title="Pondok Pesantren Al-Khoirot">
Pondok Pesantren Al-Khoirot

Pondok Pesantren Al-Khoirot Malang atau PPA Malang adalah salah satu lembaga pendidikan Islam di Indonesia yang ada sejak lama. Lembaga ini didirikan pada tahun 1963, di desa Karangsuko, kecamatan Pagelaran (dulu, Gondanglegi), kabupaten Malang, Jawa Timur. Kampus Pondok Pesantren Al-Khoirot terletak di antara jalan raya Kepanjen-Gondanglegi di atas areal tanah seluas kurang lebih 2.5 hektare. Santri yang belajar di PPA Malang terdiri dari putra dan putri dengan usia antara 12 sampai 50 tahun. Santri PPA Malang berasal dari berbagai daerah seluruh Indonesia mulai dari Aceh sampai Papua. Bahkan, ada juga santri yang berasal dari luar negeri seperti Malaysia, Singapura dan Afrika Selatan.

PPA Malang didirikan oleh Kyai Haji (KH) Muhammad Syuhud Zayyadi. Lembaga ini dahulunya adalah hanya sebuah surau kecil tempat pendiri Pondok Pesantren Al-Khoirot, KH. Syuhud Zayyadi mengajarkan ilmunya dan menggembleng keluarga dan tetangga dekat. Untuk santri putri, kepemimpinan dipegang oleh istrinya Ny. Hj. Masluhah Muzakki. Desa Karangsuko dipilih setelah melalui proses konsultasi spiritual dengan seorang ulama Madura bernama KH. Abdul Hamid Baqir bin Abdul Majid.

KH. Syuhud Zayyadi mengasuh pondok ini kira-kira selama 30 tahun yakni sejak awal berdirinya pada 1963 sampai wafatnya pada1993. Sementara Ny. Hj. Masluhah Muzakki memegang tampuk kepemimpinan pondok putri selama 33 tahun yaitu sejak pertama kali didirikan pada 1964 sampai meninggal pada 1997. Kepengasuhan pondok pesantren putra selanjutnya dipegang oleh menantunya, KH. Zainal Ali Suyuthi dari tahun 1993 sampai wafatnya pada tahun 2011. Kepemimpinan KH. Zainal Ali Suyuthi dibantu oleh saudara-saudaranya yaitu A. Fatih Syuhud, KH. Ja'far Sodiq, KH. Muhammad Hamidurroham dan KH. Muhammad Humaidi. Adapun Sepeninggal Ny. Hj. Masluha Muzakki, kepemimpinan pondok putri kemudian diteruskan oleh Ny. Hj. Luthfiyah Syuhud yang tak lain adalah putri ketiga dari pendiri pesantren. Kepemimpinan Ny. Hj. Luthfiyah Syuhud dibantu oleh keempat saudara iparnya yaitu Ny.Hj. Juwairiyah Arifin, Ny. Lutfiyah Karim, Ny. Husnia Khoirotus Sa'adah, dan Ny. Malikatun Nufus Baidlowi.

Sejak meninggalnya KH. Zainal Ali Suyuthi pada April 2011, kepemimpinan pesantren putra dilanjutkan oleh empat bersaudara yang merupakan putra dari KH. Syuhud Zayadi. Mereka adalah A. Fatih Syuhud, KH. Ja'far Sodiq, KH. M. Hamidurrohman, dan M. Humaidi dibantu oleh Ahmad Faisol yang merupakan putra kedua dari KH. Zainal Ali Suyuthi.

Sejak awal berdirinya, Pondok Pesantren Al-Khoirot memberlakukan sistem pendidikan salaf murni. Yaitu, pengajian kitab kuning klasik dengan metode sorogan, wetonan, dan bandongan. Di samping itu, sejak tahun 1970-an, PPA Malang mulai memperkenalkan sistem pendidikan murni agama dengan metode yang lebih modern yang biasa dikenal dengan madrasah diniyah atau madin. Jenjang madin pada saat awal berdirinya adalah kelas 1 sampai 6.

Pada 2009, lembaga ini memperkenalkan sistem pendidikan modern yaitu pendidikan formal madrasah tsanawiyah (MTs) untuk tingkat SLTP dan madrasah aliyah (MA) untuk tingkat SLTA yang statusnya diakui pemerintah dan lulusannya dapat melanjutkan studi ke sekolah manapun baik negeri atau swasta, dalam negeri atau luar negeri. Namun demikian, sistem salaf tetap dipertahankan secara ketat. Misalnya, pengajian kitab kuning dan madrasah diniyah merupakan kegiatan wajib yang harus diikuti oleh seluruh santri. Kegiatan pendidikan formal dan kegiatan pesantren yang lain menjadi satu paket program keseharian. Itu artinya, pendidikan formal MTs dan MA hanya diperuntukkan bagi santri dan tidak menerima calon peserta didik yang hanya ingin mengambil pendidikan formalnya saja tanpa ikut kegiatan pesantren.

Sejak awal tahun 2012 berbagai usaha untuk meningkatkan kualitas santri dan pesantren telah dilakukan antara lain dengan diperkenalkannya program tahfidz Al-Quran untuk putra dan putri dan bahasa Arab aktif. Madrasah diniyah yang dulunya hanya sampai kelas 6 saat ini sudah ditingkatkan sampai level Ma'had Aly untuk santri tingkat lanjut. Tingkatan kelas di madrasah diniyah juga mengalami perubahan nomenclature. Kalau dulu memakai nama kelas 1 sampai 6, saat ini berubah menjadi I'dad, Ula 1, Ula 2, Wustho 1 dan Wustho 2. Lalu ditambah dengan 3 level di atasnya yaitu Ulya 1, Ulya 2 dan Ma'had Aly.

Materi pengajian kitab kuning untuk umum yang diadakan setiap pagi adalah kitab-kitab standar mazhah Syafi'i seperti Al-Umm karya Imam Syafi'i, Tafsir Jalalain, kitab hadits Sahih Bukhari. Ketiga kitab ini dikaji dua kali dalam seminggu yakni pada hari Sabtu dan Rabu dan diikuti oleh seluruh santri PPA dari tingkat paling bawah (I'dad) sampai tingkat paling atas (Ma'had Aly). Kajian kitab yang juga diperuntukkan untuk seluruh santri adalah kitab tauhid Jawahirul Kalamiyah dan kitab tasawuf Minhajul Abidin dan kitab tauhid Jawahirul Kalamiyah yang diasuh oleh KH. Ja'far Sodiq setiap minggu sore. Di samping itu, ada pengajian khusus untuk santri kelas Wustho 1 ke atas yaitu tiga kitab fiqih berpengaruh mazhab Syafi'i yaitu Muhadzab karya Syairazi, Fathul Wahab karya Zakariya Al-Anshari, dan Iqna' fi Halli Alfadzi Abi Syujak karya Syarbini Al-Khatib yang dikaji setiap hari Minggu dan Kamis dengan sistem sorogan di mana santri yang membaca dan memaknai sementara kyai memberi penjelasan.

Adapun materi kajian pada madin tingkat Ma'had Aly ada empat kitab yaitu Tafsir Ayat Ahkam karya Ali As-Shobuni, Ibanatul Ahkam Syarah Bulughul Maram karya Syed Alwi Al-Maliki, Ihya Ulumuddin karya Imam Al-Ghazali dan Jam'ul Jawamik.

Lokasi pondok berada kira-kira tujuh kilo meter sebelah timur Kepanjen ibu kota kabupaten Malang, atau kurang lebih 5 km sebelah barat kecamatan Gondanglegi, juga berbatasan dengan Desa Sukosari di bagian utara dan desa Brongkal di bagian selatan.



</doc>
<doc id="661686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661686" title="Rise of Nations: Thrones and Patriots">
Rise of Nations: Thrones and Patriots

Rise of Nations: Thrones and Pratiots adalah Seri Ekspansi resmi dari permainan komputer "Real-time strategy" Rise of Nations. Permainan ini adalah yang kedua di seri "Rise of Nations" oleh Big Huge Games. "Thrones and Patriots" dirilis untuk "Microsoft Windows" pada 27 April 2004 di Amerika Utara. Sementara untuk Mac OS X edisi "porting"-nya dirilis pada November 2004.

"Thrones and Patriots" menambah fitur baru di dalam permainan seperti Bangunan Keajaiban ("Wonders"), bangsa ("Nations"), pemerintahan, dan "campaigns". Sistem permainan masih mirip dengan "Rise of Nations" seri sebelumnya dengan era-era dan mengatur serta memperluas bangsa dan wilayah mereka dalam tingkat besar dan kecil. Bagaimanapun, "Thrones and Patriots" memiliki "campaigns" yang menyediakan lebih banyak fitur pergiliran dan kemampuan untuk membuat keputusan di luar pertempuran. 8 pemain dapat bermain di fungsi multi-pemain ("multiplayer"), dengan komputer yang dapat mengisi tempat di server pilihan "host".

Tim Train, produser eksekutif dari "Thrones and Patriots", mengatakan bahwa bermacam fitur ditambahkan ke permainan untuk menyeimbangkan permainan, termasuk penambahan akan "armed caravans" dan "merchants". IGN menyatakan bahwa "Thrones and Patriots" adalah "permainan bagus yang bertambah bagus", dengan berdasar kepada pendahulunya "Rise of Nations" dan peninjauan lain juga memuji banyak fitur dari permainan walaupun tercatat juga beberapa kelemahan. Pada tahun 2008, "Rise of Nations" telah menerima nilai kompilasi berjumlah 88% di "Game Rangkings" dan "Metacritic".

Dalam "Rise of Nations: Thrones and Patriots", pemain mengendalikan berbagai "unit" selama pertempuran. Darat, laut, dan udara. "Unit" yang digunakan dalam permainan termasuk "slingers", "musketeers", tank, "war elephants", dan misil nuklir. Pemain berlanjut dalam berbagai jalan di "Thrones and Patriots" dengan menggunakan berbagai cara termasuk spionase, strategi politik, teknologi, dan pertumbuhan penduduk. Permainan mengambil tempat dari zaman kuno hingga zaman modern. Pemain dapat memimpin bangsa mereka pada level besar dan kecil, dan membangun serta memperluas bangsa mereka dalam permainan.

"Thrones and Patriots" menambah 6 bangsa baru dan 3 bangunan keajaiban ("wonders") baru ke permainan. Berikut bangsa-bangsa baru tersebut beserta kemampuan khususnya.


Sementara 3 bangunan keajaiban yang baru tersebut adalah:


Di "Thrones and Patriots", terdapat bangunan baru yaitu "Senate" (semacam Parlemen atau DPR). Di bangunan ini, pemain dapat memilih jenis pemerintahan bangsanya. Setiap jenis pemerintahan memiliki kekuatan khususnya sendiri.

Di Era Klasik, pemain dapat memilih pemerintahan antara Republik atau Kelaliman ("Despotism"). Maju ke Era Mesiu, pemain dapat memilih pemerintahan kembali apakah Monarki atau Demokrasi. Terakhir di Era Industri, muncul 2 opsi bentuk pemerintahan baru lagi yang dapat dipilih yaitu Sosialisme dan Kapitalisme. Jenis pemerintahan yang baru tidak menghilangkan kemampuan khusus dari jenis pemerintahan yang lama.

Di "Thrones and Patriots", ditambahkan juga 4 "Conquer the World Campaign" baru yaitu: Iskandar yang Agung, Napoleon, New World, dan Perang Dingin. Di "campaign" "Iskandar yang Agung" ("Alexander the Great"), pemain diajak untuk menelusuri jejak penguasaan Iskandar dari Makedon terhadap Yunani, Persia, hingga India. Di "Napoleon", pemain diajak menelusuri jejak Napoleon dalam menguasai banyak bagian Eropa. Di "New World", pemain bisa memilih satu bangsa yang akan dimainkannya. Apakah Kolonial (Inggris, Belanda, Portugis, Prancis, dan Spanyol), Pribumi (Aztek, Lakota, Maya, Inka, dan Iroquois), atau bangsa Amerika. Di "campaign" "Perang Dingin", pemain memilih akan menggunakan Amerika Serikat atau Uni Soviet dalam permainan. Pemain dapat menggunakan fungsi "random" jika ingin bangsa yang digunakannya dipilih secara acak.

Microsoft Game Studios dan Big Huge Games mengumumkan pengembangan dari seri ekspansi dari "Rise of Nations", yaitu "Thrones and Patriots", pada 21 November 2003. Pada 16 Desember pada tahun yang sama, pengembangan permainan tersebut mencapai kisaran 70%. Sebuah situs web diluncurkan untuk permainan ini pada 13 Februari 2004, yang berisikan informasi, tampilan ("screenshots"), dan hal lain tentang seri ekspansi ini.

Big Huge Games menambahkan beberapa fitur baru ke permainan ini selama pengembangannya. Dalam wawancara dengan GameSpot, produser eksekutif, Tim Train, menjelaskan tentang pengembangan seri ekspansi ini. Dia mengatakan bagaimana beberapa bangsa sebelumnya terlalu lemah atau terlalu kuat, dan karenanya beberapa fitur ditambahkan untuk menyeimbangkan permainan. Dia juga mengatakan bahwa Big Huge Games melibatkan pemain profesional untuk mendapatkan saran dalam memperbaikkan permainan.

"Thrones and Patriots" dirilis untuk Microsoft Windows di Amerika Utara pada 27 April 2004 dan kemudian di Eropa pada 21 May 2004.

Pada 2008, "Rise of Nations: Thrones and Patriots" menerima nilai kompilasi sebanyak 88% dari Game Rangkings dan Metacritic. Dalam pantauannya, IGN menyatakan bahwa "Thrones and Patriots" adalah "permainan bagus yang semakin bagus", mendasar kepada pendahulunya "Rise of Nations". "Game Informer" menyatakan bahwa "Rise of Nations: Thrones and Patriots" adalah "kepingan esensial dari setiap pengoleksi permainan strategi".

Dalam seri ekspansi ini, banyak perubahan yang tidak signifikan dikenalkan untuk mengimbangi struktur permainan yang ada, ketimbang mengubahnya secara drastis, dan kritik menimbang kelanjutan dari permainan aslinya untuk menjadi bagus. GameSpy menyatakan bahwa walaupun dengan semua penambahan "Thrones and Patriots", rangkanya tetap terasa bagus. Bagaimanapun, IGN menyatakan bahwa para pengembang hanya menambahkan banyak fitur ke permaian "dengan harapan itu dapat terlihat berikatan", ketimbang memberikan permainan sebuah "tema utama".

Baik IGN dan GameSpot mengklaim bahwa sistem pemerintahan di permainan mirip dengan yang ada di seri permainan "Civilization". Bagaimanapun, GameSpy menyatakan bahwa AI di permaian dalam "mengatur pergerakan individu dari unit dan rakyat...secara strategis tanpa otak." Pantauan mereka menjelaskan bahwa jangkauan peningkatan, unit, dan riset teknologi di bangunan berbeda yang luas membutuhkan pengaturan mikro dan penggunaan "hotkey", terutama selama permainan dalam jaringan ("online"). Pantauan menyatakan bahwa permainan memiliki waktu "gameplay" yang berbeda dengan bangsa berbeda di "single-player", seperti Lakota memiliki penggunaan yang terbatas, dan Amerika memiliki waktu permainan yang besar.

GameSpot menyatakan bahwa kemampuan pada multi-pemain di "Rise of Nations: Thrones and Patriots" memiliki beberapa "lag", bahkan dalam LAN. 1UP.com melaporkan masalah dengan kestabilan permainan, dengan "crash" pada "singleplayer" maupun "multiplayer".

Dalam penganugrahan "Rise of Nations: Thrones and Patriots" sebagai "Seri Ekspansi Terbaik" pada tahun 2004, IGN memberi tepuk tangan terhadap hal-hal yang ditambahkan seperti bangsa baru dan sistem pemerintahan yang tidak dimiliki seri sebelumnya, dan "campaign" "Conquer the World" yang baru.



</doc>
<doc id="661700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661700" title="Binanga Tolu, Huristak, Padang Lawas">
Binanga Tolu, Huristak, Padang Lawas

Binanga Tolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661701" title="Bulu Cina, Huristak, Padang Lawas">
Bulu Cina, Huristak, Padang Lawas

Bulu Cina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661702" title="Gala Bonang, Huristak, Padang Lawas">
Gala Bonang, Huristak, Padang Lawas

Gala Bonang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661703" title="Ganal, Huristak, Padang Lawas">
Ganal, Huristak, Padang Lawas

Ganal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Dengan kepada desa bernama Parlaungan Siregar


</doc>
<doc id="661704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661704" title="Gonting Jae, Huristak, Padang Lawas">
Gonting Jae, Huristak, Padang Lawas

Gonting Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661705" title="Gonting Julu, Huristak, Padang Lawas">
Gonting Julu, Huristak, Padang Lawas

Gonting Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661706" title="Gunung Manaon Hr, Huristak, Padang Lawas">
Gunung Manaon Hr, Huristak, Padang Lawas

Gunung Manaon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661707" title="Gunung Matinggi, Huristak, Padang Lawas">
Gunung Matinggi, Huristak, Padang Lawas

Gunung Matinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661708" title="Huristak, Huristak, Padang Lawas">
Huristak, Huristak, Padang Lawas

Huristak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661709" title="Huta Pasir Ulak Tano, Huristak, Padang Lawas">
Huta Pasir Ulak Tano, Huristak, Padang Lawas

Huta Pasir Ulak Tano merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661710" title="Paran Tonga Hr (An), Huristak, Padang Lawas">
Paran Tonga Hr (An), Huristak, Padang Lawas

Parantonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661711" title="Pasar Huristak, Huristak, Padang Lawas">
Pasar Huristak, Huristak, Padang Lawas

Pasar Huristak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661712" title="Pasir Lancat Baru, Huristak, Padang Lawas">
Pasir Lancat Baru, Huristak, Padang Lawas

Pasir Lancat Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661713" title="Pasir Lancat Lama, Huristak, Padang Lawas">
Pasir Lancat Lama, Huristak, Padang Lawas

Pasir Lancat Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, Kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661714" title="Pasir Pinang, Huristak, Padang Lawas">
Pasir Pinang, Huristak, Padang Lawas

Pasir Pinang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661715" title="Paya Bujing, Huristak, Padang Lawas">
Paya Bujing, Huristak, Padang Lawas

Paya Bujing merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661716" title="Pulo Bariang, Huristak, Padang Lawas">
Pulo Bariang, Huristak, Padang Lawas

Pulo Bariang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661717" title="Ramba, Huristak, Padang Lawas">
Ramba, Huristak, Padang Lawas

Ramba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661718" title="Siala Gundi, Huristak, Padang Lawas">
Siala Gundi, Huristak, Padang Lawas

Sialagundi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661719" title="Sigading, Huristak, Padang Lawas">
Sigading, Huristak, Padang Lawas

Siganding merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661720" title="Sipirok Baru, Huristak, Padang Lawas">
Sipirok Baru, Huristak, Padang Lawas

Sipirok Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661722" title="Tanjung Baringin, Huristak, Padang Lawas">
Tanjung Baringin, Huristak, Padang Lawas

Tanjung Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661723" title="Tanjung Morang Hr, Huristak, Padang Lawas">
Tanjung Morang Hr, Huristak, Padang Lawas

Tanjung Morang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661724" title="Tarutung Sihoda-hoda, Huristak, Padang Lawas">
Tarutung Sihoda-hoda, Huristak, Padang Lawas

Tar Sihoda-hoda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661725" title="Tobing Jae, Huristak, Padang Lawas">
Tobing Jae, Huristak, Padang Lawas

Tobing Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661726" title="Tobing Julu, Huristak, Padang Lawas">
Tobing Julu, Huristak, Padang Lawas

Tobing Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661728" title="Tobing Tinggi Hr, Huristak, Padang Lawas">
Tobing Tinggi Hr, Huristak, Padang Lawas

Tobing Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huristak, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661735" title="Ali Aga, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ali Aga, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ali Aga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661736" title="Gunung Mulia, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Gunung Mulia, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Gunung Mulia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661737" title="Huta Raja Tinggi, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Huta Raja Tinggi, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Huta Raja Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661738" title="Lubuk Bunut, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Lubuk Bunut, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Lubuk Bunut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661739" title="Mananti Sosa Jae, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Mananti Sosa Jae, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Mananti Sosa Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661740" title="Margo Mulia Sosa IV, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Margo Mulia Sosa IV, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Margo Mulia Sosa IV merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661741" title="Mulya Sari, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Mulya Sari, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Mulya Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661742" title="Pagaran Dolok Sosa Jae, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Pagaran Dolok Sosa Jae, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Pagaran Dolok Sosa Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661743" title="Panyabungan, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Panyabungan, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Panyabungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661744" title="Parmainan, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Parmainan, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Parmainan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661745" title="Pasar Panyabungan, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Pasar Panyabungan, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Pasar Panyabungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661746" title="Payaombor, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Payaombor, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Payaombor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661747" title="Pirtrans Sosa II, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Pirtrans Sosa II, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Pirtrans Sosa II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661748" title="Siabu, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Siabu, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Siabu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661749" title="Sibodak Sosa Jae, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Sibodak Sosa Jae, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Sibodak Sosa Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661750" title="Sido Mulyo III A, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Sido Mulyo III A, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Sido Mulyo III A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661751" title="Sigala Gala, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Sigala Gala, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Sigala Gala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661752" title="Sigalapung, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Sigalapung, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Sigalapung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661753" title="Simangambat, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Simangambat, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Simangambat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661754" title="Sosa Mulia, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Sosa Mulia, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Sosa Mulia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661755" title="Suka Dame III B, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Suka Dame III B, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Suka Dame III B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661756" title="Sungai Korang, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Sungai Korang, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Sungai Korang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661757" title="Tanjung Ale, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Tanjung Ale, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Tanjung Ale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661758" title="Tanjung Baringin, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Tanjung Baringin, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Tanjung Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661759" title="Tanjung Sari Ib, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Tanjung Sari Ib, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Tanjung Sari Ib merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661760" title="Ujung Batu I, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ujung Batu I, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ujung Batu I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661761" title="Ujung Batu II, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ujung Batu II, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ujung Batu II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661762" title="Ujung Batu III, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ujung Batu III, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ujung Batu III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661763" title="Ujung Batu IV, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ujung Batu IV, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ujung Batu IV merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661764" title="Ujung Batu V, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ujung Batu V, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ujung Batu V merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661765" title="Ujung Padang, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Ujung Padang, Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Ujung Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Huta Raja Tinggi, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661774" title="Aek Lancat, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Aek Lancat, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Aek Lancat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661775" title="Batang Bulu Jae, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Batang Bulu Jae, Lubuk Barumun, Padang Lawas

https://myblogsehatbahagia.blogspot.com/2019/01/kenali-secara-dini-tanda-tanda-4-macam.html?m=1

Batang Bulu Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661776" title="Batang Bulu Tanggal, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Batang Bulu Tanggal, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Batang Bulu Tanggal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661777" title="Batang Tanggal Baru, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Batang Tanggal Baru, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Batang Tanggal Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661778" title="Bonal, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Bonal, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Bonal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661779" title="Gunung Manobot, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Gunung Manobot, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Gunung Manobot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661780" title="Huta Dolok Latong, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Huta Dolok Latong, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Huta Dolok Latong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661781" title="Huta Ibus, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Huta Ibus, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Huta Ibus merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661782" title="Huta Lombang, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Huta Lombang, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Huta Lombang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661783" title="Huta Nopan, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Huta Nopan, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Huta Nopan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661784" title="Janji Lobi Lima, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Janji Lobi Lima, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Janji Lobi Lima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661785" title="Janji Matogu, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Janji Matogu, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Janji Matogu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661786" title="Pagaran Jae Batu, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Pagaran Jae Batu, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Pagaran Jae Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661787" title="Pagaran Jalu Jalu, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Pagaran Jalu Jalu, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Pagaran Jalu Jalu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661788" title="Pagaran Malaka, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Pagaran Malaka, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Pagaran Malaka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661789" title="Pagaran Mompang, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Pagaran Mompang, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Pagaran Mompang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661790" title="Pagaran Silindung, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Pagaran Silindung, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Pagaran Silindung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661791" title="Parsombaan, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Parsombaan, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Parsombaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661792" title="Pasar Latong, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Pasar Latong, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Pasar Latong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661793" title="Sangkilon, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Sangkilon, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Sangkilon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661794" title="Siali Ali, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Siali Ali, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Siali Ali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661795" title="Sihiuk, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Sihiuk, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Sihiuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661796" title="Surodingin, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Surodingin, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Surodingin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661797" title="Tangga Bosi, Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Tangga Bosi, Lubuk Barumun, Padang Lawas

Tangga Bosi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="661802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661802" title="Carte Blanche">
Carte Blanche

Carte Blanche merupakan buku novel ke-37 dari seri James Bond. Buku ini ditulis oleh penulis asal AS, Jeffery Deaver. Buku ini pertama kali diterbitkan pada 26 Mei 2011 di Inggris dan 14 Juni 2011 di AS.

Berbeda dengan buku-buku James Bond sebelumnya, di buku novel kali ini, James Bond merupakan seorang agen rahasia Inggris muda kelahiran tahun 1980-an. Ia merupakan mantan tentara Inggris yang ditugaskan di Afghanistan dan Irak.




</doc>
<doc id="661804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661804" title="Agnes Is My Name">
Agnes Is My Name

Agnes Is My Name adalah sebuah album kompilasi terbaik karya Agnes Monica. Album ini dirilis secara resmi oleh Aquarius Musikindo pada tanggal 2 Februari 2011. Album ini memuat sepuluh singel pilihan Agnes dari tiga album studio terdahulu, ditambah dua lagu baru berjudul "Karena Ku Sanggup" dan "Paralyzed". Dalam memasarkan album ini, Agnes Monica dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia. "Agnes Is My Name" merupakan album terakhir yang menggunakan nama "Agnes Monica". Untuk album dan singel selanjutnya, "Agnez Mo" dijadikan sebagai nama panggungnya yang baru.



</doc>
<doc id="661813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661813" title="Geoffroi I dari Provence">
Geoffroi I dari Provence

Geoffroi I atau Josfred (wafat Februari skt. tahun 1061 dan 1063) merupakan seorang Comte Provence yang merupakan rekan-pemimpin kakandanya Guillaume IV dan Foulques Bertrand I dari tahun 1018 sampai kematiannya. Ia adalah putra ketiga Guillaume II dari Provence dan Gerberge dari Mâcon dan dari garis keturunan muda di dalam keluarga. Kemungkinan ia tidak memiliki gelar "Comte" sampai kematian kakandanya Guillaume pada skt. tahun 1032.

Ia menjadi Comte Arles pada tahun 1032, ia dan Foulques menyumbang ke Biara Kluni pada tanggal 26 Mei 1037. Selama kakandanya masih hidup, ia merupakan ahli waris kedua darinya. Atas kematian kakandanya, ia menjadi pemimpin tunggal dengan gelar "marchyo sive comes Provincie". Gelar "marchio" (markgraf) yang berarti bahwa ia merupakan pemimpin wangsa tersebut.

Ia adalah pembangun besar gereja di wilayahnya, yang hancur pada abad sebelumnya oleh serangan Saracen. Ia merestorasi biara Sparro, yang telah dihancurkan oleh mereka, dan memberinya pada keuskupan Aix. Mengikuti contoh dari hampir semua leluhurnya, ia adalah pelindung Santo Victorius di Marseille. Pada tahun 1045, ia menyetujui sumbangan dari salah satu pengikutnya ke biara dan pada bulan Maret 1048 pada pemindahan properti dari Raimbaud, Uskup Agung Arles, ke gereja. Pada tanggal 1 Juli 1055 dan lagi pada tahun 1057, dengan istrinya Stephanie dan putranya Guillaume V Bertrand, ia sendiri menyumbangkan properti ke Santo Victorius. Akan tetapi patronasenya melebihi para pendahulunya. Ia meninggalkan hak-haknya atas wilayah Vicomte di seluruh Marseilles, Foulques, berniat untuk menyumbang ke biara pada tahun 1044, dan pada tahun 1032 ia telah sepakat mengembalikan wilayah-wilayah itu ke gereja sebagai jatah. Pada tahun 1038, ia menyerahkan hak-hak comital yang telah menjadi milik istananya sejak pada masa pemerintahan kakek buyutnya Guillaume sang Penakluk kepada pengikutnya, kehilangan kendali banyak kastil dan benteng. "Fisc", yang berada dibawah kendali para Comte Provence sejak masa pemerintahan Guillaume yang sebagian besar dijadikan sebagai distribusi kepada para pengikutnya selama masa pemerintahan Geoffroi dan melemahkan provinsi Provence sebagai persatuan nasional dapat diketahui dari tanggal masa pemerintahannya. Bahkan ketika Rodolphe III dari Bourgogne, pemimpinnya, yang menjual sisa-sisa hak atas beberapa vila kerajaan, Geoffroi memberikannya sebagai jatah perseroan.

Geoffroi digantikan oleh putranya Bertrand. Seorang putri menjadi istri pertama Raymond IV dari Toulouse, putri yang lainnya, Stephanie, menikahi Guillaume II dari Besalú dan yang ketiga adalah Gerberge, yang menikahi Gilbert I dari Gévaudan.



</doc>
<doc id="661814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661814" title="Bertrand II dari Provence">
Bertrand II dari Provence

William VI Bertrand II (wafat tahun 1093) merupakan seorang Pangeran Provence atas kematian ayahnya Fulk Bertrand, meskipun ia tidak disebutkan sampai tahun berikutnya (1063). Fulk kemungkinan adalah putra sulung atau putra kedua Geoffrey.

Terdapat banyak kesangsian mengenai pangeran-pangeran terakhir Provence dari dinasti yang pertama dan asli. Baik Geoffrey I dan saudaranya Fulk Bertrand memiliki putra yang bernama baik William atau Bertrand. Kelihatannya bahwa sepupu Bertrand, Bertrand I, memerintah sebagai "marchio" (markraf) sampai kematiannya di sekitar tahun 1094 dan digantikan oleh Raymond IV dari Toulouse.

Dari istrinya Matilda, ia memiliki seorang putri yang bernama Cecilia, yang menikahi Bernard Ato IV, Viscount Carcassonne.



</doc>
<doc id="661815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661815" title="Guillaume V Bertrand">
Guillaume V Bertrand

Guillaume V Bertrand (wafat 28 Juli 1094), yang dikenal sebagai Guillaume V atau Bertrand I atau II, merupakan seorang Comte dan Markgraf Provence dari tahun 1051 sampai dengan kematiannya. Ia menggantikan ayahandanya Foulques Bertrand I yang meninggal pada tahun itu, namun tidak menerima gelar markgraf pada awalnya, karena gelar tersebut diberikan kepada pamandanya Josfred.

Guillaume V Bertrand memimpin bersama pamandanya dan sepupu-sepupunya di sepanjang hidupnya, meskipun ia menerima ranking markgraf atas kematian pamandanya tahun 1062. Pada tahun 1081, Bernard bersumpah setia kepada Kaisar Romawi Suci dan bersumpah setia kepada Kepausan. Ketika ia meninggal, gelar markgraf diwariskan kepada Raymond IV dari Toulouse.

Istri pertamanya adalah Tresa, putri Remiro I dari Aragon. Istri keduanya adalah Adelaide dari Cavenez. Keturunannya, Adelaide, menjadi ahli waris Forcalquier dari pamandanya.



</doc>
<doc id="661822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661822" title="Kejar Tayang">
Kejar Tayang

Kejar Tayang adalah komedi situasi yang ditayangkan Trans TV. Kejar Tayang mengangkat kehidupan para kru dan artis dalam proses pembuatan sinetron striping. Adanya perbedaan karakter serta tuntutan pekerjaan, akan membuat konflik-konflik dan situasi yang lucu dalam kegiatan kantor maupun shooting di lapangan.




</doc>
<doc id="661828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661828" title="Ahmed Shafik">
Ahmed Shafik

Marsekal Ahmed Mohamed Shafik () (Lahir November 1941) adalah seorang politisi Mesir yang menjabat sebagai Perdana Menteri Mesir sejak Januari hingga Maret 2011.



</doc>
<doc id="661830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661830" title="The Long Good Friday">
The Long Good Friday

The Long Good Friday merupakan sebuah film Inggris yang dibintangi oleh Bob Hoskins dan Helen Mirren. Aslinya film ini diset untuk dirilis pada tahun 1979 tetapi karena ada beberapa penundaan maka rilis film ini dialihkan menjadi tahun 1980. Film ini masuk urutan ke-21 dalam daftar 100 Film Inggris Terfavorit Abad 20 dari British Film Institute.



</doc>
<doc id="661833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661833" title="Dante's Peak">
Dante's Peak

Dante's Peak merupakan sebuah film bencana alam tahun 1997 yang disutradarai oleh Roger Donaldson, skenario oleh Leslie Bohem, dan dibintangi oleh Pierce Brosnan, Linda Hamilton dan Charles Hallahan. Alur cerita film ini adalah tentang efek gunung meletus yang berada di dekat kota kecil di daerah Pacific Northwest yang merupakan salah satu bagian dari negara Amerika Serikat. Film ini dirilis beberapa bulan sebelum "Volcano". Film ini juga diyakini lebih akurat seputar kejadian gunung meletusnya ketimbang "Volcano".

Awalnya, Dr. Harry Dalton (Pierce Brosnan), seorang vulkanologis dari USGS bersama temannya, Marianne sedang berusaha kabur pada letusan gunung berapi di Kolombia. Sayangnya, Marianne terkena jatuhan batu vulkanik dan tewas.

Empat tahun kemudian, Harry dikirim lagi oleh bosnya, Dr. Paul Dreyfus untuk meninjau aktivitas gunung berapi di kota kecil bernama Dante's Peak yang terletak di kaki gunung berapi dorman di Pegunungan Cascades, Amerika Serikat. Sesampai disana, ia langsung disambut oleh wali kota Dante's Peak, Rachel Wando (Linda Hamilton) untuk berkeliling bersama anak-anak (Graham dan Lauren) dan mantan mertuanya, Ruth, ke beberapa lokasi di gunung itu, termasuk di sebuah tempat pemandian air panas. Disana, Harry mengamati banyak pohon layu dan kematian hewan-hewan liar. Namun, saat Graham mau melompat ke pemandian itu, Harry menghentikannya setelah melihat 2 tubuh sudah mati terpanggang disana. Setelah itu, pertemuan dewan kota diselenggarakan namun Paul, bos Harry yang baru datang bersama rombongannya (Greg, Terry, Nancy, Stan), menenangkan bahwa peringatan dini akan merugikan pariwisata kota itu dan meyakinkan bahwa Dante's Peak aman-aman saja.

Setelah seminggu tak terjadi apa-apa, Paul memutuskan untuk meninggalkan kota itu. Namun malamnya, Harry dan Rachel mengamati air bersih di kota itu berwarna kuning karena tercemar sulfur. Hal ini meyakinkan Paul untuk segera menyelenggarakan rapat bersama seluruh penduduk kota akan ancaman letusan hebat. Namun saat rapat berlangsung, Dante's Peak diguncang gempa bumi dahsyat yang menyebabkan chaos. Harry dan Rachel beusaha keluar untuk menyelamatkan Graham dan Lauren. Namun, sesampai di rumah Rachel, mereka sudah pergi dengan mobil untuk menyelamatkan neneknya, Ruth yang tinggal di puncak gunung. Harry dan Rachel bergegas kesana saat hujan abu mulai turun dan mereka berusaha agar mobilnya tidak terkena longsor. Sesampai di rumah Ruth, Graham dan Lauren sudah sampai dengan aman disana. Tiba-tiba, aliran lava datang dan menghancurkan rumah Ruth serta mobilnya sehingga mereka terpaksa menuju sebuah danau yang sudah asam dengan motorboat. Sayangnya, kayu dan mesin motorboat itu dirusak oleh air yang asam sekali sehingga Harry berusaha mendayung dengan jasnya agar tak tenggelam. Ruth lalu menyelamatkan kapal dengan menyeburkan dirinya dan mencoba berjalan sendiri ke tepian. Hal ini membuat luka bakar parah di kakinya dan dia meninggal tak lama kemudian.

Di kota, Paul dan rombongannya dibantu National Guard untuk keluar. Namun, van yang dinaiki Paul terseret aliran lahar di jembatan yang lalu menewaskannya.Setelah menemukan truk di pos terdekat, Harry serta rombongannya berusaha mencapai kota saat mereka dihadang aliran lava yang sudah membeku, tetapi akhirnya mereka berhasil melewatinya.Sesampai di kota, gunung itu mengeluarkan awan panasnya yang menghancurkan Dante's Peak dan sekitarnya. Mereka untungnya berhasil menghindari letusan itu dengan masuk ke sebuah tambang. Dengan menggunakan pemancar radio milik NASA, mereka akhirnya ditemukan tim penyelamat setelah beberapa hari dan akhirnya meninggalkan kota yang hancur itu.





</doc>
<doc id="661835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661835" title="Cassandra Harris">
Cassandra Harris

Cassandra Harris (lahir di Sydney, Australia, 15 Desember 1948 – meninggal di Los Angeles, California, Amerika Serikat, 28 Februari 1991 pada umur 42 tahun) merupakan seorang aktris film asal Australia. Ia sempat memerankan Bond Girl dalam film For Your Eyes Only pada tahun 1981. Ia juga merupakan istri dari Pierce Brosnan. Harris meninggal dunia pada tahun 1991 setelah selama beberapa tahun berjuang melawan kanker ovarium.


</doc>
<doc id="661843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661843" title="James Bond 007: Everything or Nothing">
James Bond 007: Everything or Nothing

James Bond 007: Everything or Nothing merupakan sebuah permainan video yang dirilis pada tahun 2004. Game ini didistribusikan dalam flatform PlayStation 2, Xbox, GameCube, dan Game Boy Advance. Dalam permainan video ini pemain berperan sebagai James Bond yang dituntut untuk memecahkan misteri sekaligus membasmi para karakter-karakter penjahat yang ada.



</doc>
<doc id="661848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661848" title="The Matador">
The Matador

The Matador merupakan sebuah film Amerika Serikat tahun 2005 yang ditulis skenarionya serta disutradarai oleh Richard Shepard. Film ini dibintangi oleh Pierce Brosnan dan Greg Kinnear.




</doc>
<doc id="661854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661854" title="Bandar Udara Internasional Philip S. W. Goldson">
Bandar Udara Internasional Philip S. W. Goldson

Bandar Udara Internasional Philip S. W. Goldson adalah sebuah bandar udara yang melayani kota terbesar di Belize, Belize City. yang diberi nama sesuai politisi yang sudah meninggal Phillip Stanley Wilberforce Goldson.

Bandara ini akan melakukan ekspansi besar-besaran seperi perpanjangan landasan pacu, peluasan apron dan ekspansi terminal. Ekspansi ini dilakukan untuk menerima lebih banyak pesawat dan menrik penerbangan dari Eropa. Ekspansi ini direncanakan selesai pada tahun 2015.

Philip S. W. Goldson berada pada keinggian 5 meter yang berarti bahwa bandara dan seluruh kota Belize City berada dalam ancaman serius banjir karena ketinggian rendah dan kedekatan dengan pantai.

Untuk alasan ini, ibu kota Belize telah dipindahkan menuju Belmopan, namun Bandar Udara Internasional Philip S. W. Goldson masih merupakan yang tersibuk dan terbesar di negara ini.

Philip S. W. Goldson berjarak sekitar 30 menit dari pusat kota Belize City, di Ladyville. Cara terbaik untuk mencapai bandara dari pusat kota adalah dengan menggunakan taksi. Meskipun terdapat sebuah layanan bus bandara, layanan ini sangat tidak beraturan dan tidak dapat diandalkan.



</doc>
<doc id="661860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661860" title="Willie – Before His Time">
Willie – Before His Time

Willie - Before His Time adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="661864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661864" title="Brenda Starr (film)">
Brenda Starr (film)

Brenda Starr merupakan sebuah film tahun 1989 yang berbasis dari komik strip yang berjudul sama. Film ini disutradarai oleh Robert Ellis Miller, dan dibintangi oleh Brooke Shields, Timothy Dalton, serta Diana Scarwid.



</doc>
<doc id="661872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661872" title="The Thomas Crown Affair">
The Thomas Crown Affair

The Thomas Crown Affair merupakan film yang dirilis tahun 1999 dan disutradarai oleh John McTiernan. Film ini merupakan remake dari film yang berjudul sama yang sebelumnya dirilis pada tahun 1968. Film ini sendiri dibintangi oleh Pierce Brosnan, Rene Russo dan Denis Leary.




</doc>
<doc id="661876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661876" title="Grey Owl">
Grey Owl

Grey Owl merupakan film yang dirilis tahun 1998 dan disutradarai oleh Richard Attenborough. Film ini dibintangi oleh Pierce Brosnan sebagai "Archie" Archibal Belaney. Skenario film ini ditulis oleh William Nicholson. Film ini sendiri mengambil tempat syuting di Inggris dan Kanada.



</doc>
<doc id="661878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661878" title="Raba, Bima">
Raba, Bima

Raba adalah sebuah kecamatan di kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="661879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661879" title="Mpunda, Bima">
Mpunda, Bima

Mpunda adalah sebuah kecamatan di kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="661880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661880" title="That Thing You Do!">
That Thing You Do!

That Thing You Do! adalah film komedi musikal Amerika Serikat tahun 1996 yang ditulis dan disutradarai Tom Hanks. Berlatar di musim panas tahun 1964, film ini bercerita tentang empat pemuda yang membentuk band rock dan mengalami popularitas dan perpecahan yang sangat cepat. Film ini juga menghasilkan lagu terkenal berjudul "That Thing You Do".



</doc>
<doc id="661916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661916" title="TK Santo Yosep Purwokerto">
TK Santo Yosep Purwokerto

TK Santo Yosep Purwokerto adalah salah satu Taman Kanak-kanak di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.
TK Santo Yosep Purwokerto berada dibawah naungan Yayasan Santo Dominikus Cabang Purwokerto. Tk Santo Yosep Purwokerto telah memperoleh sertifikasi dari PT TUV International yang berpusat di Jerman dengan nomor sertifikat 01 100 106387.
Penyerahan sertifikat secara simbolis diberikan oleh Bupati Banyumas pada tanggal 22 November 2010.





</doc>
<doc id="661932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661932" title="Nginx">
Nginx

Nginx (baca: "engine x") adalah server HTTP dan Proxy dengan kode sumber terbuka yang bisa juga berfungsi sebagai proxy IMAP/POP3. Kode sumber nginx ditulis oleh seorang warga negara Rusia yang bernama Igor Sysoev pada tahun 2002 dan dirilis ke publik pada tahun 2004. Nginx terkenal karena stabil, memiliki tingkat performansi tinggi dan minim mengonsumsi sumber daya.

Nginx juga memiliki fitur seperti reverse proxy multiple protocols (HTTP, Memcached, PHP‑FPM, SCGI, uwsgi), Stream HTTP video (FLV, HDS, HLS, MP4) serta HTTP/2 gateway.

Beberapa situs terkenal yang menggunakan Nginx adalah Wordpress, Fastmail, Ohloh, Sourceforge dan Github.

Nginx diakuisisi oleh F5 Networks pada Maret 2019



</doc>
<doc id="661950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661950" title="Perang Anglo-Sikh Pertama">
Perang Anglo-Sikh Pertama

Perang Anglo-Sikh Pertama adalah perang yang terjadi antara Kekaisaran Sikh melawan Perusahaan Hindia Timur Britania antara tahun 1845 dan 1846. Hasil dari perang ini adalah kemenangan pasukan Britania, dan akibatnya sebagian wilayah Sikh dikuasai oleh Britania.



</doc>
<doc id="661953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661953" title="SD Santo Yosep Purwokerto">
SD Santo Yosep Purwokerto

SD Santo Yosep Purwokerto adalah salah satu Sekolah Dasar di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.
SD Santo Yosep Purwokerto berada di bawah naungan Yayasan Santo Dominikus Cabang Purwokerto. SD Santo Yosep Purwokerto telah memperoleh sertifikasi dari PT TUV International yang berpusat di Jerman dengan nomor sertifikat 01 100 106387.
Penyerahan sertifikat secara simbolis diberikan oleh Bupati Banyumas pada tanggal 22 November 2010.sejarah



</doc>
<doc id="661961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661961" title="Rachmat Latief">
Rachmat Latief

Rachmat Latief () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Sekarang ia bermain sebagai bek di PSM Makassar. ia pernah bermain untuk Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia 4 kali.


</doc>
<doc id="661962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661962" title="Je vecht nooit alleen">
Je vecht nooit alleen

Je vecht nooit alleen (Indonesia: "Kamu tidak berjuang sendirian") adalah lagu yang akan ditampilkan oleh band asal Belanda, 3JS, untuk mewakili negara tersebut dalam Kontes Lagu Eurovision 2011, bersamaan dengan pengumuman tanggal 30 Januari 2011 di final nasionalnya yaitu "Nationaal Songfestival" (Festival Lagu Nasional).


</doc>
<doc id="661963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661963" title="Jack Sock">
Jack Sock

Jack Sock () adalah petenis junior asal Amerika Serikat. Pada saat ini ia menduduki peringkat 105.



</doc>
<doc id="661970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=661970" title="Pemberontakan Makabe">
Pemberontakan Makabe

Pemberontakan Makabe (; ) adalah suatu pemberontakan yang dilakukan bangsa Yahudi, berlangsung dari tahun 167 sampai 160 SM, dipimpin oleh kaum Makabe melawan Kekaisaran Seleukid dan pengaruh Helenistik dalam kehidupan Yahudi.




</doc>
<doc id="662016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662016" title="Bandar Udara Internasional Albrook &quot;Marcos A. Gelabert&quot;">
Bandar Udara Internasional Albrook &quot;Marcos A. Gelabert&quot;

Bandar Udara Internasional Albrook "Marcos A. Gelabert" ( ) adalah sebuah bandar udara publik yang berjarak 1,5 km dari pusat kota Panama City sebelah barat, di dalam Provinsi Panama di negara Panama. Bandara ini berlokasi di bekas Pangkalan Udara Albrook. Sebelumnya, bandara ini berlokasi di wilayah Paitilla, dan beroperasi hampir selama 70 tahun hingga Januari 1999, saat bandara ini dipindahkan ke Albrook.

Terdapat penerbangan harian menuju setiap kota besar di Panama dengan menggunakan Air Panama dan Aeroperlas, termasuk David.



</doc>
<doc id="662043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662043" title="Kota Auckland">
Kota Auckland

Kota Auckland () adalah pembagian administratif di Auckland, Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 450.300 jiwa. Kota ini dihapuskan pada tanggal 1 November 2010.




</doc>
<doc id="662056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662056" title="Theatricality">
Theatricality

"Theatricality" adalah episode kedua puluh dari musim pertama serial TV Glee. Dalam episode ini, Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz) berusaha untuk menemukan jati diri dan cara berpakaiannya yang sebenarnya setelah Principal Figgins melarangnya untuk memakai pakaian goth ke sekolah. Finn pindah rumah dan tinggal bersama Kurt. Rachel bertemu dengan ibu biologisnya dan anggota New Directions melakukan proyek yang bertema Gaga dan Kiss.

Tina mulai tidak memakai baju gaya goth-nya yang biasa setelah Kepala Sekolah Figgins melarangnya karena dia percaya pada vampir. Dia mengganti gayanya sebentar, sebelum balik ke pakaian-pakaian lamanya pada akhir episode setelah ia menakut-nakuti Kepala Sekolah Figgins dengan klaim bahwa ayahnya adalah seorang vampir dan bisa menggigitnya jika ia tidak mengizinkannya memakai apapun yang ia suka.

Setelah Rachel mengetahui bahwa grup rival mereka, Vocal Adrenaline, merencanakan untuk menampilkan lagu Lady Gaga pada Kejuaraan Wilayah, Mr.Schue menugaskan proyek yang bertema Lady Gaga kepada anggota-anggota New Directions. Kurt dan para gadis membuat kostum-kostum yang terinspirasi oleh pakaian Lady Gaga dan menyanyi "Bad Romance". Setelah perundingan yang alot, akhirnya laki-laki yang tersisa menampilkan tema grup band rock Kiss dan menyanyi "Shout It Out Loud" .

Puck mengusulkan kepada Quinn untuk menamakan bayi mereka Jackie, dari Jack Daniel's. Nantinya, dalam usaha bahwa dia serius menjadi ayah, Puck dan teman laki-lakinya menyanyi "Beth" kepadanya, mengusulkan nama itu menjadi nama putri mereka. Quinn akhirnya setuju untuk memperbolehkannya berada di sana ketika dia melahirkan.

Saat dia pergi lagi untuk mengintip Vocal Adrenaline, Rachel mengetahui bahwa pelatih mereka, Shelby Corcoran, adalah ibu kandungnya. Setelah dia memperkenalkan diri, Shelby membuatkannya kostum Lady Gaga yang lebih baik (kostumnya yang dulu hanya berupa boneka-boneka yang distaples ke kain karena ayah-ayahnya tidak bisa menjahit). Saat Will mengetahui tentang ini, dia bertemu dengan Shelby dan mengekspresikan kekhawatirannya bahwa Shelby tidak serius dengan rekonsilisasi ini. Shelby mengaku bahwa ia tidak bisa lagi punya anak, tetapi ia ingin sekali punya seorang bayi dan merasa bahwa Rachel sudah dewasa dan tidak membutuhkannya. Shelby akhirnya memberitahu Rachel bahwa daripada mencoba berperan sebagai ibu dan anak, mereka seharusnya "bersyukur atas satu sama lain... dari jauh... untuk sementara". Rachel memberinya pelukan selamat tinggal dan mereka berduet dalam versi akustik "Poker Face".

Ayah Kurt, Burt, mengundang Finn dan ibunya untuk tinggal bersama mereka. Finn merasa tidak enak berbagi kamar dengan Kurt yang jelas-jelas menyukainya. Pada suatu argumen tentang furnitur, Finn naik pitam dan akhirnya berkata bahwa beberapa furnitur di sini menurutnya "banci". Burt mendengar ini, dan mengusir Finn karena menggunakan istilah itu, walaupun itu akan berarti kehilangan hubungannya dengan Carole. Kurt diganggu karena kostum Gaga-nya oleh dua atlet sekolah, Karofsky dan Azimio. Finn membuat kostumnya sendiri dari tirai shower dan memberitahunya bahwa ia tidak akan membiarkannya mengganggu Kurt, didukung oleh anggota-anggota lain dari klub Glee.

Episode ini ditonton oleh 11,5 juta orang di Amerika, 862.000 orang di Inggris (terendah dalam seluruh musim), 1,91 juta orang di Canada dan 1,41 juta orang di Australia.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="662057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662057" title="Marmut Merah Jambu">
Marmut Merah Jambu

Marmut Merah Jambu adalah buku karya Raditya Dika kelima yang diterbitkan pada tahun 2010. Masih berkonsepkan cerita komedi yang ditulis berdasarkan kisah sang penulis seperti dalam buku-buku sebelumnya.
Garis besar buku ini menceritakan kisah asmara penulis mapun orang terdekatnya, termasuk saat menjalin kasih dengan penyanyi Indonesia, Sherina Munaf.
Buku ini berisi 222 halaman.




</doc>
<doc id="662076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662076" title="Daftar produk BCA">
Daftar produk BCA

Bank Central Asia atau BCA merupakan bank swasta terbesar di Indonesia. Berikut ini adalah daftar produk perbankan dari BCA.



BCA Mobile merupakan aplikasi perbankan BCA yang memiliki fitur perbankan elektronik seperti Klik BCA, m-BCA dan Info BCA. Aplikasi ini mendukung sistem operasi BlackBerry, iOS dan Android dan dapat diunduh di BlackBerry App World, App Store dan Google Play Store.





Melalui Halo BCA, Anda bisa mendapatkan informasi perbankan dengan mudah dan cepat serta memperoleh solusi setiap permasalahan transaksi perbankan cukup melalui telepon, kapanpun dan dimanapun Anda berada.

Dengan sertifikat ISO 9001:2000, komitmen Halo BCA memberikan layanan terbaik bagi nasabah selama 24 jam sehari dan 7 hari seminggu.
Nomor HALO BCA adalah 1500888 atau melalui Twitter @HaloBCA

Sesuai izin yang dikeluarkan oleh Bank Indonesia melalui Surat Gubernur Bank Indonesia No. 12/13/KEP.GBI/DpG/2010, dinyatakan bahwa PT. Bank BCA Syariah mulai beroperasi tanggal 5 April 2010 yang hadir untuk memenuhi dan melayani kebutuhan transaksi syariah masyarakat.

BCA melayani kiriman uang dalam valuta asing kepada penerima di dalam atau di luar negeri. Sarana yang digunakan adalah telegraphic transfer (TT/wire transfer) dan demand draft (DD/bankdraft).

Teknologi informasi handal dan jaringan global bank koresponden memungkinkan kiriman uang Anda dari setiap cabang BCA sampai ke tujuan tepat waktu.
Dolar Australia(AUD), Dolar Kanada (CAD), Franc Swiss (CHF), Krone Denmark (DKK), Euro (EUR), Pound sterling (GBP), Dolar Hong Kong (HKD), Yen Jepang (JPY), Renminbi/Yuan (RMB), Riyal Saudi Arabia (SAR), Krona Swedia (SEK), Singapore Dollar (SGD), Dolar Selandia Baru (NZD), dan Dolar Amerika Serikat (USD).
Fleksibel
Berdasarkan permintaan Anda, kiriman uang dapat sampai pada hari yang sama* (Value Today) dan/atau tanpa potongan* (Full Amount). Sumber dana dari rekening Anda atau tunai.

Syarat dan ketentuan umum pengiriman mata uang valas di BCA:

BCA menyalurkan kiriman uang cepat dan aman dari bank koresponden atau mitra di luar negeri kepada penerima di Indonesia . Pengiriman uang dapat ditujukan ke:
Pencairan dapat dilakukan di setiap cabang BCA dengan membawa KTP/Paspor yang masih berlaku dengan
Untuk kiriman uang tunai melalui FIRe cash, Xpress Money, AFX Fast Remit, atau EzRemit, penerima harus menyebutkan nomor PIN
Penerima dapat menguangkan wesel yang diterbitkan oleh bank koresponden dengan membawa wesel (draft).
Untuk informasi lebih lanjut, hubungi: Call center FIRe (62 21) 2556 3388 atau HALO BCA.




</doc>
<doc id="662079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662079" title="Gwoyeu Romatzyh">
Gwoyeu Romatzyh

Gwoyeu Romatzyh (secara harfiah "Romanisasi Bahasa Nasional"), disingkat GR, adalah sebuah sistem penulisan bahasa Mandarin yang menggunakan huruf latin. Sistem ini pertama kali digagaskan oleh Y.R. Chao (Zhao Yuanren) dan kemudian dikembangkan oleh sekelompok ahli linguistik termasuk Chao dan Lin Yutang dari tahun 1925 sampai dengan 1926. Chao sendiri kemudian menerbitkan karya linguistiknya yang terkenal menggunakan GR.

GR merupakan salah satu dari dua sistem romanisasi bahasa Mandarin yang mengindikasikan empat nada Mandarin menggunakan variasi ejaan pada suku katanya ("ejaan bernada"). Nada-nada ini merupakan bagian yang mendasar dalam bahasa Tionghoa dan hal ini mengizinkan penutur bahasa Tionghoa membedakan dua atau lebih suku kata yang sama namun berbeda artinya. Pada sistem romanisasi lainnya, nada-nada ini ditampilkan menggunakan diakritik (contohnya pada Pinyin: "āi, ái, ǎi" dan "ài") maupun menggunakan angka (Wade-Giles: "ai, ai", dst.). GR "mengeja" empat nada tersebut menjadi "ai", "air, "ae dan "ay". Ejaan-ejaan yang mengikuti aturan-aturan tertentu ini, mengindikasikan empat nada yang berbeda manakala masih mempertahankan cara baca suku kata "ai".

Pada tahun 1928, Cina mengadopsi GR sebagai sistem romanisasi resmi bahasa Mandarin. GR digunakan untuk mengindikasikan cara baca aksara-aksara Mandarin dalam kamus-kamus bahasa Mandarin. Para pendukung sistem ini berharap bahwa sistem ini di kemudian hari dapat dijadikan sebagai sistem penulisan bahasa Mandarin yang baru. Walaupun terdapat dukungan dari para ahli linguistik dari Cina maupun luar negeri, GR tidak mendapatkan tanggapan yang baik dari publik oleh karena kerumitan ejaannya. Salah satu sebab terbatasnya penggunaan sistem romanisasi ini adalah karena ia didasarkan pada dialek Beijing, yang pada saat itu tidak digalakkan penggunaannya oleh pemerintah Cina. Pada akhirnya GR digantikan oleh Pinyin dan sistem romanisasi lainnya. Walau demikian, sistem romanisasi ini memiliki pengaruh yang besar pada sistem-sistem romanisasi yang dikembangkan setelahnya. Penggunaan sistem romanisasi ini masih dapat terlihat pada ejaan standar untuk provinsi Shaanxi (Pinyin: "shǎnxī"), yang tidak dapat dibedakan dari Shanxi (Pinyin: "shānxī") apabila keduanya ditulis menggunakan pinyin tanpa diakritik.




</doc>
<doc id="662102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662102" title="Gua Lawa">
Gua Lawa

Gua Lawa (atau Goa Lawa) merupakan nama atau sebutan bagi gua yang banyak dihuni oleh kelelawar (bahasa Jawa: lawa). Banyak nama gua yang menggunakan nama Gua Lawa di Indonesia diantaranya:


</doc>
<doc id="662149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662149" title="Aek Tinga, Sosa, Padang Lawas">
Aek Tinga, Sosa, Padang Lawas

Aek Tinga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662150" title="Aer Bale, Sosa, Padang Lawas">
Aer Bale, Sosa, Padang Lawas

Aer Bale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662151" title="Ampolu, Sosa, Padang Lawas">
Ampolu, Sosa, Padang Lawas

Ampolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662152" title="Batu Gajah, Sosa, Padang Lawas">
Batu Gajah, Sosa, Padang Lawas

Batu Gajah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662153" title="Bonan Dolok, Sosa, Padang Lawas">
Bonan Dolok, Sosa, Padang Lawas

Bonan Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662154" title="Gunung Baringin, Sosa, Padang Lawas">
Gunung Baringin, Sosa, Padang Lawas

Gunung Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662155" title="Gunung Tua, Sosa, Padang Lawas">
Gunung Tua, Sosa, Padang Lawas

Gunung Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662156" title="Handio, Sosa, Padang Lawas">
Handio, Sosa, Padang Lawas

Handio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662157" title="Hapung, Sosa, Padang Lawas">
Hapung, Sosa, Padang Lawas

Hapung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662158" title="Hapung Torop, Sosa, Padang Lawas">
Hapung Torop, Sosa, Padang Lawas

Hapung Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662159" title="Harang Jae, Sosa, Padang Lawas">
Harang Jae, Sosa, Padang Lawas

Harang Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662160" title="Harang Julu, Sosa, Padang Lawas">
Harang Julu, Sosa, Padang Lawas

Harang Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662161" title="Horuan, Sosa, Padang Lawas">
Horuan, Sosa, Padang Lawas

Horuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662162" title="Hurung Jilok, Sosa, Padang Lawas">
Hurung Jilok, Sosa, Padang Lawas

Hurung Jilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662163" title="Huta Imbaru, Sosa, Padang Lawas">
Huta Imbaru, Sosa, Padang Lawas

Huta Imbaru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662164" title="Huta Raja Lama, Sosa, Padang Lawas">
Huta Raja Lama, Sosa, Padang Lawas

Huta Raja Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662165" title="Janji Raja, Sosa, Padang Lawas">
Janji Raja, Sosa, Padang Lawas

Janji Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662166" title="Lumban Huayan, Sosa, Padang Lawas">
Lumban Huayan, Sosa, Padang Lawas

Lumban Huayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kampung ini adalah Asal Mula Marga Marbun


</doc>
<doc id="662167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662167" title="Mananti Sosa Julu, Sosa, Padang Lawas">
Mananti Sosa Julu, Sosa, Padang Lawas

Mananti Sosa Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662168" title="Mandian, Sosa, Padang Lawas">
Mandian, Sosa, Padang Lawas

Mandian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662170" title="Mondang, Sosa, Padang Lawas">
Mondang, Sosa, Padang Lawas

Mondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662171" title="Parapat, Sosa, Padang Lawas">
Parapat, Sosa, Padang Lawas

Parapat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662172" title="Parau Sorat, Sosa, Padang Lawas">
Parau Sorat, Sosa, Padang Lawas

Parau Sorat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662173" title="Pasar Ujung Batu, Sosa, Padang Lawas">
Pasar Ujung Batu, Sosa, Padang Lawas

Pasar Ujung Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662174" title="Pasir Jae, Sosa, Padang Lawas">
Pasir Jae, Sosa, Padang Lawas

Pasir Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662175" title="Pasir Julu, Sosa, Padang Lawas">
Pasir Julu, Sosa, Padang Lawas

Pasir Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662176" title="Pir Sosa Plasma Mondang, Sosa, Padang Lawas">
Pir Sosa Plasma Mondang, Sosa, Padang Lawas

Pir Sosa Plasma Mondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662177" title="Ramba, Sosa, Padang Lawas">
Ramba, Sosa, Padang Lawas

Ramba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662178" title="Rao Rao Dolok, Sosa, Padang Lawas">
Rao Rao Dolok, Sosa, Padang Lawas

Rao Rao Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662179" title="Roburan, Sosa, Padang Lawas">
Roburan, Sosa, Padang Lawas

Roburan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662181" title="Siborna Bunut, Sosa, Padang Lawas">
Siborna Bunut, Sosa, Padang Lawas

Siborna Bunut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662182" title="Siginduang, Sosa, Padang Lawas">
Siginduang, Sosa, Padang Lawas

Siginduang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662183" title="Simarancar, Sosa, Padang Lawas">
Simarancar, Sosa, Padang Lawas

Simarancar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662184" title="Sisoma, Sosa, Padang Lawas">
Sisoma, Sosa, Padang Lawas

Sisoma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662186" title="Sungai Jior, Sosa, Padang Lawas">
Sungai Jior, Sosa, Padang Lawas

Sungai Jior merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662187" title="Tanjung, Sosa, Padang Lawas">
Tanjung, Sosa, Padang Lawas

Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662188" title="Tanjung Bale, Sosa, Padang Lawas">
Tanjung Bale, Sosa, Padang Lawas

Tanjung Bale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662189" title="Tanjung Botung Sosa Jae, Sosa, Padang Lawas">
Tanjung Botung Sosa Jae, Sosa, Padang Lawas

Tanjung Botung Sosa Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662190" title="Ujung Batu, Sosa, Padang Lawas">
Ujung Batu, Sosa, Padang Lawas

Ujung Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosa, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662213" title="Banua Tonga, Sosopan, Padang Lawas">
Banua Tonga, Sosopan, Padang Lawas

Banua Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662215" title="Binanga Tolu, Sosopan, Padang Lawas">
Binanga Tolu, Sosopan, Padang Lawas

Binanga Tolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662216" title="Hulim, Sosopan, Padang Lawas">
Hulim, Sosopan, Padang Lawas

Hulim merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662217" title="Huta Bara, Sosopan, Padang Lawas">
Huta Bara, Sosopan, Padang Lawas

Huta Bara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662220" title="Huta Bargot, Sosopan, Padang Lawas">
Huta Bargot, Sosopan, Padang Lawas

Huta Bargot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662221" title="Huta Baru Siundol, Sosopan, Padang Lawas">
Huta Baru Siundol, Sosopan, Padang Lawas

Huta Baru Siundol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662222" title="Huta Baru Sosopan, Sosopan, Padang Lawas">
Huta Baru Sosopan, Sosopan, Padang Lawas

Huta Baru Sosopan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662223" title="Pagaran Bira Jae, Sosopan, Padang Lawas">
Pagaran Bira Jae, Sosopan, Padang Lawas

Pagaran Bira Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662224" title="Pagaran Bira Julu, Sosopan, Padang Lawas">
Pagaran Bira Julu, Sosopan, Padang Lawas

Pagaran Bira Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662226" title="Sianggunan, Sosopan, Padang Lawas">
Sianggunan, Sosopan, Padang Lawas

Sianggunan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662227" title="Sibual-buali, Sosopan, Padang Lawas">
Sibual-buali, Sosopan, Padang Lawas

Siboris merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662229" title="Sigala-gala, Sosopan, Padang Lawas">
Sigala-gala, Sosopan, Padang Lawas

Sigala-gala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662231" title="Sihaporas, Sosopan, Padang Lawas">
Sihaporas, Sosopan, Padang Lawas

Sihaporas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662232" title="Simaninggir Sosopan, Sosopan, Padang Lawas">
Simaninggir Sosopan, Sosopan, Padang Lawas

Simaninggir Sosopan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662234" title="Simartolu, Sosopan, Padang Lawas">
Simartolu, Sosopan, Padang Lawas

Simartolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662235" title="Siundol Dolok, Sosopan, Padang Lawas">
Siundol Dolok, Sosopan, Padang Lawas

Siundol Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662236" title="Siundol Jae, Sosopan, Padang Lawas">
Siundol Jae, Sosopan, Padang Lawas

Siundol Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662237" title="Siundol Julu, Sosopan, Padang Lawas">
Siundol Julu, Sosopan, Padang Lawas

Siundol Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

3 Kepala Desa Terpilih terakhir :
BUNYAMIN HASIBUAN 2001-2006
HAPOSAN HASIBUAN 2007-2012
MUALLIM HASIBUAN 2014-SAAT INI ( noma )


</doc>
<doc id="662238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662238" title="Sosopan, Sosopan, Padang Lawas">
Sosopan, Sosopan, Padang Lawas

Sosopan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Perkampungan ini adalah salah satu Perkampungan tradisional dari Marga Marbun


</doc>
<doc id="662239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662239" title="Sosopan Julu, Sosopan, Padang Lawas">
Sosopan Julu, Sosopan, Padang Lawas

Sosopan Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662241" title="Ulu Aer, Sosopan, Padang Lawas">
Ulu Aer, Sosopan, Padang Lawas

Ulu Aer merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sosopan, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662246" title="Jakarta Maghrib">
Jakarta Maghrib

Jakarta Maghrib merupakan film Indonesia yang dirilis pada 27 Juli 2011. Film ini disutradarai oleh Salman Aristo serta dibintangi antara lain oleh Indra Birowo, Widi Mulia, Asrul Dahlan, Sjafrial Arifin, Lukman Sardi, Ringgo Agus Rahman, Deddy Mahendra Desta, Fanny Fabriana, Lilis, Reza Rahadian, Adinia Wirasti, dan Aldo Tansani.

Film Jakarta Maghrib merangkum “Maghrib” sebagai waktu spesial yang telah lama menebar berbagai anggapan ke tengah masyarakat. Ia berusaha menangkap maghrib bukan saja sebagai fenomena relijius tetapi sebagai bagian yang khas dari masyarakat urban Jakarta, lalu menyusunnya kedalam lima tautan cerita sebagai strategi penyampaian narasinya.

Film yang diproduksi tahun 2010 ini diputar dalam festival International:
"Petualangan Kecil berhati besar menyelusuri sudut-sudut kehidupan yang sering kita take for granted" - Joko Anwar.

"Salman Berhasil Memikat Bravo" - Ginatri S. Noer

Iman Cuma Ingin Nur adalah bagian dari film Jakarta Maghrib yang berusaha menangkap ruang personal dari warga Jakarta: rumah tangga.

Plot
Iman (Indra Birowo) hanya punya satu keinginan: bercinta dengan Nur (Widi Mulia), istrinya. Iman orang Sidoarjo. Nur asli Betawi. Penat tiga hari lembur akibat bayi mereka sakit, rasanya akan terbayar dengan seks yang melegakan. Hanya saja, gabungan Maghrib dan mertua (Yurike Prastika) membawa Iman dan Nur ke sudut yang lain dalam hubungan mereka.

Adzan adalah bagian dari film Jakarta Maghrib yang berkisah tentang ruang religiusitas dan kontemplasi warga Jakarta.

Plot
Baung (Asrul Dahlan) adalah pemuda kelahiran Jakarta, seorang preman. Pak Armen (Sjafrial Arifin) asal Solok, Sumatra Barat, adalah seorang marbot atau penjaga mushola dan pemilik warung. Keduanya ada di sebuah kampung yang musholanya bersih tetapi sepi pengunjung. Suatu sore, setelah malam yang mabuk bagi Baung, mereka bercakap-cakap di warung Pak Armen. Mulai dari pekerjaan sampai kematian. Beberapa menit menjelang Maghrib, sesuatu terjadi pada Pak Armen. Sesuatu yang membuat Baung menangis. Sesuatu yang membuat warga kampung berbaris marah menuju mushola.

Menunggu Aki adalah bagian dari film Jakarta Maghrib yang menceritakan tentang interaksi antar warga kota Jakarta.

Plot
Di sebuah kompleks perumahan, Aki selalu ditunggu. Dia selalu datang sehabis Maghrib menjajakan nasi goreng yang diakui sebagai salah satu yang terenak. Karena tungkunya menggunakan arang. Nasi pun jadi gurih tiada tara. Membuat para penghuni selalu berkumpul. Namun hari itu Aki tidak datang. Para penghuni kompleks pun ‘terpaksa’ berkenalan satu sama lain. Antara Dokter (Ringgo Agus Rahman), Wartawati (Fanny Fabriana), karyawan mesin senior (Lukman Sardi) dan junior (Deddy Mahendra Desta) dan pembantu (Lilis). Mengenali diri masing-masing. Sampai Maghrib tiba mereka kembali menjadi warga Jakarta sejati: individualistis.

Jalan Pintas adalah bagian dari film Jakarta Maghrib yang menceritakan cuplikan kaum muda Jakarta yang terkurung dalam ruang hubungan antar personalnya

Plot
Dua orang anak muda. Laki-laki (Reza Rahadian) dan perempuan (Adinia Wirasti). Mempertaruhkan hubungan pacaran selama tujuh tahun dalam mobil di tengah rumitnya tata kota Jakarta. Mereka berkejaran dengan adzan Maghrib. Sebab si Cewek menargetkan mereka harus sampai sebelum Maghrib di tempat pernikahan kerabat. Ada misi ‘jalan pintas’ yang mereka kejar agar mereka sendiri juga bisa dipercaya dan mendapat izin menikah.

Cerita Si Ivan adalah bagian dari film Jakarta Maghrib yang menggambarkan salah satu potret anak-anak Jakarta dan apa yang telah merasuki pikiran mereka selama ini.

Plot
Ivan (Aldo Tansani) bolos dari Madrasahnya. Demi bermain game di sebuah rental langganan. Tapi ternyata itu tidak mudah karena rental hari itu penuh. Dia pun mengarang berbagai cerita horor tentang seramnya Maghrib, agak bisa ‘mengusir’ teman-temannya dari tempat rental. Tapi begitu Maghrib tiba, Ivan harus pulang dan harus berhadapan dengan cerita-ceritanya sendiri.

Ba'da adalah bagian penutup dari film Jakarta Maghrib yang menceritakan bahwa semua karakter di atas akhirnya nanti akan bertemu di kisah ini. Berinteraksi secara langsung dan tidak. Setelah tiap-tiap orang mengalami Maghrib-nya masing-masing di Jakarta.

Film ini diproduksi oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="662251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662251" title="Tri Rismaharini">
Tri Rismaharini

Dr.(H.C.) Ir. Tri Rismaharini, M.T terkadang ditulis "Tri Risma Harini", atau yang akrab disapa Risma () adalah Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai wali kota Surabaya pada 28 September 2010 hingga 28 September 2015. Risma adalah wanita pertama yang terpilih sebagai Wali Kota Surabaya sepanjang sejarah. Risma juga tercatat sebagai wanita pertama yang dipilih langsung menjadi wali kota melalui pemilihan kepala daerah sepanjang sejarah demokrasi Indonesia di era reformasi dan merupakan kepala daerah perempuan pertama di Indonesia yang berulang kali masuk dalam daftar pemimpin terbaik dunia.

Melalui pemilihan langsung, Risma menggantikan Bambang Dwi Hartono yang kemudian menjabat sebagai wakilnya. Pasangan Risma-Bambang diusung oleh PDI-P dan memenangi pilkada Surabaya 2010 dengan perolehan suara mencapai 358.187 suara atau 38,53 persen dari jumlah suara keseluruhan. Pasangan ini dilantik pada tanggal 28 September 2010 oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo dalam sidang paripurna DPRD Kota Surabaya.. Namun di tengah masa jabatan, Bambang D. H. mengundurkan diri pada 14 Juni 2013 karena maju sebagai calon Gubernur Jawa Timur pada pilkada Jawa Timur 2013. Pasca pengunduran diri Bambang, Risma didampingi oleh Whisnu Sakti Buana, putra politisi senior PDI-P / wakil ketua MPR RI periode 1999-2004, Ir. Soetjipto, yang terpilih secara aklamasi sebagai wakil wali kota Surabaya dalam sidang paripurna DPRD Kota Surabaya pada 8 November 2013 dan resmi dilantik pada tanggal 24 Januari 2014.

Pada Pilkada Serentak 2015, pasangan Risma-Whisnu diusung oleh PDI-P dan terpilih kembali dengan meraih kemenangan mutlak yakni sebesar 893.087 suara atau 86,34 persen dari jumlah suara keseluruhan. Tri Rismaharini dan Whisnu Sakti Buana dilantik sebagai wali kota dan wakil wali kota Surabaya untuk masa bakti 2016-2021 pada tanggal 17 Februari 2016 oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo di Gedung Negara Grahadi bersamaan dengan pelantikan 16 bupati/wali kota hasil Pilkada Serentak 2015 di Jawa Timur.

Sebelum menjadi wali kota, Risma menjabat Kepala Dinas Kebersihan dan Pertamanan (DKP) Kota Surabaya dan Kepala Badan Perencanaan Kota Surabaya (Bappeko) hingga tahun 2010. Risma meniti karier sebagai seorang pegawai negeri sipil (PNS) Kota Surabaya sejak dekade 1990-an.

Pada tanggal 14 September 2018 dalam Kongres UCLG-ASPAC 2018 (Asosiasi Pemerintah Kota dan Daerah Se-Asia Pasifik) di Surabaya, Tri Rismaharini terpilih secara aklamasi sebagai Presiden UCLG-ASPAC untuk masa bakti 2018-2020 menggantikan Gubernur Provinsi Jeju, Korea Selatan, Won Hee-ryong.

Tri Rismaharini menempuh pendidikan dasar di Sekolah Dasar Negeri Kediri dan lulus pada tahun 1973. Ia melanjutkan pendidikan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri 10 Surabaya, lulus pada tahun 1976, kemudian melanjutkan pendidikan ke SMA Negeri 5 Surabaya dan lulus pada tahun 1980.

Ia menempuh pendidikan sarjana di jurusan Arsitektur Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya dan lulus pada tahun 1987. Ia kemudian melanjutkan pendidikan pascasarjana Manajemen Pembangunan Kota di Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya, lulus pada tahun 2002. Dalam acara ITS EXPO, April 2014, Tri Rismaharini mengungkap keinginan untuk menjadi dosen di almamater seusai selesai mengabdi sebagai Wali Kota Surabaya.

Pada 4 Maret 2015, ia mendapatkan gelar kehormatan Doktor Honoris Causa dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya (ITS). Gelar kehormatan tersebut diberikan dalam bidang Manajemen Pembangunan Kota di Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan.


Tri Rismaharini mulai menata Kota Surabaya dari yang buruk penataannya sejak dirinya menjadi Kepala DKP. Ia melanjutkan tugas tersebut sejak dilantik menjadi wali kota pada 2010. Pada masa kepemimpinannya di DKP, hingga menjadi wali kota, Surabaya menjadi lebih asri dan tertata dengan baik dibandingkan sebelumnya, lebih hijau dan lebih segar.

Taman-taman kota yang dibangun Risma adalah pemugaran taman bungkul di Jalan Raya Darmo dengan konsep "all-in-one entertainment park", taman di Bundaran Dolog, taman buah Undaan, serta taman di Bawean, dan di beberapa tempat lainnya yang dulunya mati sekarang tiap malam dipenuhi dengan warga Surabaya. Selain itu Risma juga membangun jalur pedestrian dengan konsep modern di sepanjang jalan Basuki Rahmat yang kemudian dilanjutkan hingga jalan Tunjungan, Blauran, dan Panglima Sudirman.

Belum setahun menjabat, pada tanggal 31 Januari 2011, Ketua DPRD Surabaya Whisnu Wardhana menurunkan Risma dengan hak angketnya. Alasannya adalah karena adanya Peraturan Wali Kota Surabaya (Perwali) Nomor 56 tahun 2010 tentang Perhitungan nilai sewa reklame dan Peraturan wali kota Surabaya Nomor 57 tentang perhitungan nilai sewa reklame terbatas di kawasan khusus kota Surabaya yang menaikkan pajak reklame menjadi 25%. Risma dianggap telah melanggar undang-undang, yaitu Peraturan Menteri Dalam Negeri (Permendagri) nomor 16/2006 tentang prosedur penyusunan hukum daerah dan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 yang telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008. Sebab Wali Kota tidak melibatkan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) terkait dalam membahas maupun menyusun Perwali.

Keputusan ini didukung oleh 6 dari 7 fraksi politik yang ada di dewan, termasuk PDI-P yang mengusungnya. Hanya fraksi PKS yang menolak dengan alasan tindakan pemberhentian dirasa "terlalu jauh" dan belum cukup bukti dan data.

Tentang Perwali nomor 57 yang diterbitkannya itu, Risma beralasan, pajak di kawasan khusus perlu dinaikkan agar pengusaha tidak seenaknya memasang iklan di jalan umum, dan agar kota tak menjadi belantara iklan. Dengan pajak yang tinggi itu, pemerintah berharap, pengusaha iklan beralih memasang iklan di media massa, ketimbang memasang baliho di jalan-jalan kota.

Akhirnya, Mendagri Gamawan Fauzi angkat bicara akan hal ini dan menegaskan bahwa Tri Risma tetap menjabat sebagai Wali Kota Surabaya dan menilai alasan pemakzulan Risma adalah hal yang mengada-ada. Belakangan kemudian beredar kabar bahwa hal ini disebabkan banyaknya kalangan DPRD Kota Surabaya yang tidak senang dengan sepak terjang politik Tri Risma yang terkenal tidak kompromi dan terus maju berjuang membangun Kota Surabaya, termasuk menolak keras pembangunan tol tengah Kota Surabaya yang dinilai tidak akan bermanfaat untuk mengurai kemacetan dan lebih memilih meneruskan proyek frontage road dan MERR-IIC (Middle East Ring Road) yang akan menghubungkan area industri Rungkut hingga ke Jembatan Suramadu via area timur Surabaya yang juga akan bermanfaat untuk pemerataan pembangunan kota.

Isu bahwa Wali Kota Surabaya ingin mengundurkan diri mulai berkembang ke publik setelah wawancara Risma di sebuah stasiun televisi swasta nasional pada pertengahan Februari 2014. Banyak hal yang menjadi latar belakang rencana pengunduran diri Risma mulai dari pemilihan dan pelantikan wakil wali kota yang menurutnya tidak sesuai prosedur, persoalan Kebun Binatang Surabaya, hingga persoalan pembangunan tol tengah kota Surabaya. Hampir sebagian besar masyarakat Surabaya menolak rencana pengunduran diri Risma dikarenakan prestasinya selama memimpin Surabaya, bahkan muncul gerakan di situs jejaring sosial yang bernama 'Save Risma' untuk mendukung kepemimpinan wali kota Tri Rismaharini. Isu ini menguat dengan asumsi ketidakcocokan antara Tri Rismaharini sebagai wali kota dengan Whisnu Sakti Buana sebagai wakil wali kota dikarenakan Whisnu merupakan salah satu tokoh dibalik rencana pemakzulan Risma pada awal tahun 2011. Isu tersebut mulai mereda setelah turun tangannya Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri bersama dengan pimpinan DPP PDI-P yang datang ke Surabaya pada 1 Maret 2014 yang juga didampingi Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. Mega meminta Risma melanjutkan masa jabatannya sebagai wali kota hingga berakhir pada 28 September 2015.

Pada 11 Mei 2014, perusahaan es krim Wall's yang berada dibawah naungan PT. Unilever Indonesia mengadakan acara bagi-bagi es krim gratis kepada masyarakat kota Surabaya. Acara ini diadakan di Taman Bungkul. Bagi-bagi es krim gratis itu dilakukan di tengah-tengah taman. Warga kemudian berbondong-bondong mendekati titik pembagian es krim hingga menerobos tanaman-tanaman. Bahkan kendaraan sepeda juga menginjak tanaman-tanaman disana. Kondisi semakin tidak terkendali, jalanan semakin macet, dan tanaman rusak parah.

Polisi & Satpol PP kemudian membubarkan acara itu sekitar pukul 10.00 WIB.

Tak lama kemudian, Risma datang ke lokasi. Ia lalu marah besar begitu melihat sendiri kondisi tanaman di Taman Bungkul. Begitu datang ia berkomentar semua tanaman rusak. Tanpa basa-basi, ia langsung menghampiri panitia penyelenggara acara bagi-bagi es krim.
"Kalian tahu berapa lama waktu yang kami butuhkan untuk buat Taman Bungkul jadi indah?!," ujarnya dengan nada tinggi.
Risma kemudian meminta stafnya di Dinas Kebersihan dan Pertamanan Kota Surabaya melaporkan penyelenggara acara ke jalur hukum. Ia meminta stafnya menggunakan undang-undang (UU) pengerusakan lingkungan sebagai dasar laporan.

PT Unilever Indonesia Tbk, selaku penyelenggara program bagi-bagi es krim Wall's gratis di Taman Bungkul, Minggu 11 Mei 2014 lalu, siap bertanggung jawab dan menanggung semua biaya kerugian yang dialami Pemerintah Kota Surabaya. Insiden kerusakan taman akibat membludaknya jumlah warga yang datang merupakan kejadian yang tidak diprediksi oleh penyelenggara.

Area Sales Manajer Jawa Timur PT Unilever Indonesia Tbk, Dion Aji Setiawan mengatakan, pihaknya tidak menyangka bahwa, antusiasme warga Surabaya akan es krim gratis sangat tinggi. Dari pihak panitia penyelenggara hanya menyiapkan sebanyak 10.000 buah. Tapi, pengunjung yang datang mencapai 70.000 orang. Bahkan, banyak juga pengunjung yang datang dari luar Kota Surabaya.
“Kejadian ini akan kami jadikan pelajaran. Kami akan segera sowan ke Bu Risma. Kami akan perbaiki semua kerusakan yang ada,” ujarnya.

Tri Rismaharini menjadi salah satu calon wali kota Surabaya pada penyelenggaraan Pilwali Surabaya 2015 yang bersamaan dengan penyelenggaraan Pilkada Serentak pertama di Indonesia. Pada pilkada kali ini, ia kembali diusung oleh PDI-P berpasangan dengan Wisnu Sakti Buana. Elektabilitas Risma yang sangat tinggi dan wibawanya yang kuat di mata warga Surabaya, membuat langkah Risma pada Pilwali Surabaya 2015 tidak berjalan mulus. Ia sempat dihadang dengan fenomena "calon tunggal" yang membuat penyelenggaraan Pilkada Surabaya terancam diundur hingga Pilkada Serentak tahun 2017. Selain itu, ia juga sempat dihadang dengan beberapa "drama" politik Pilkada, yaitu calon wakil wali kota rivalnya yang menghilang dari pendaftaran di KPU Surabaya; surat rekomendasi partai yang tidak turun ke pasangan rivalnya; hingga beberapa partai yang tergabung dalam "Koalisi Majapahit" yang memilih tidak mengusung calon pada Pilwali Surabaya 2015. Setelah proses yang panjang, pada awal September 2015, Risma-Wisnu akhirnya memperoleh lawan, yaitu pasangan Rasiyo-Lucy Kurniasari yang diusung oleh Partai Demokrat dan PAN. Berdasarkan hasil resmi KPU Kota Surabaya pada 22 Desember 2015, pasangan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana memperoleh suara sebesar 893.087 (86,34%) dan ditetapkan sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya terpilih untuk masa bakti 2016-2021.

Pada masa kepemimpinannya sebagai wali kota, Kota Surabaya meraih tujuh kali piala adipura kencana berturut-turut yaitu tahun 2011 hingga 2017 untuk kategori kota metropolitan, serta adipura paripurna pada tahun 2016.

Selain itu, kepemimpinan Risma juga membawa Surabaya menjadi kota yang terbaik partisipasinya se-Asia Pasifik pada tahun 2012 versi Citynet atas keberhasilan pemerintah kota dan partisipasi rakyat dalam mengelola lingkungan.

Pada Oktober 2013, Kota Surabaya di bawah kepemimpinannya juga memperoleh penghargaan tingkat Asia-Pasifik yaitu Future Government Awards 2013 di dua bidang sekaligus yaitu data center dan inklusi digital menyisihkan 800 kota di seluruh Asia-Pasifik.

Surabaya menerapkan sistem respon cepat ("central clearing house") dengan mengambil inspirasi dari sistem respon pelanggan dari restoran cepat saji McDonald’s. Warga dapat mengirim keluhan dan saran dengan telepon, sms, surat elektronik, fax, situs internet dan sosial media. Surabaya membangun "Broadband Learning Centre" untuk memberi pelatihan bagi petani agar terkoneksi dengan jaringan sistem pelayanan daring. Sistem ini memudahkan petani dan pekerja sektor lain untuk membangun akses pemasaran produk.

Taman bungkul yang pernah dipugarnya pun meraih penghargaan "The 2013 Asian Townscape Award" dari Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai taman terbaik se-Asia pada tahun 2013. Pada Februari 2014, Tri Rismaharini dinobatkan sebagai "Mayor of the Month" atau wali kota terbaik di dunia untuk bulan Februari 2014 atas keberhasilannya selama memimpin Kota Surabaya sebagai kota metropolitan yang paling baik penataannya.

Pada akhir tahun 2014, Surabaya menerima penghargaan internasional Future City versi FutureGov untuk Surabaya Single Window (SSW). Penghargaan ini diberikan untuk sistem pelayanan kemudahan izin investasi Kota Surabaya.

Pada Februari 2015, Tri Rismaharini dinobatkan sebagai wali kota terbaik ketiga di dunia versi World City Mayors Foundation atas keberhasilannya dalam mengubah wajah Kota Surabaya dari yang kumuh penataannya menjadi kota yang lebih hijau dan tertata rapi. Penghargaan ini diberikan kepada Risma karena dianggap sebagai figur enerjik yang antusias mempromosikan kebijakan sosial, ekonomi dan lingkungan secara nasional maupun internasional serta dinilai berhasil memanfaatkan lahan mati dan menyulapnya menjadi taman kota. Risma juga dipuji karena keberaniannya menutup kawasan lokalisasi terbesar di Asia Tenggara yaitu Gang Dolly, serta respon cepatnya dalam menangani korban insiden AirAsia QZ8501.

Pada Maret 2015, nama Tri Rismaharini masuk dalam jajaran 50 tokoh berpengaruh di dunia versi majalah Fortune bersama dengan tokoh-tokoh lain seperti CEO Facebook Mark Zuckerberg, Perdana Menteri India Narendra Modi, dan tokoh lainnya. Risma dinilai berhasil melakukan banyak terobosan luar biasa di Surabaya tentang lingkungan, dan ia juga dinilai telah berhasil mengubah kota besar dengan jutaan penduduk yang sarat polusi, kemacetan, dan kekumuhan menjadi kota metropolitan yang tertata, kaya akan taman lanskap dan ruang hijau lainnya. Risma juga dinilai berhasil mengubah banyak lahan pemakaman gersang menjadi ruang penyerapan air sehingga dapat menangkal banjir.

Atas keberhasilannya membangun kembali citra kota Surabaya menjadi tertata rapi dan manusiawi, serta prestasinya sebagai kepala daerah yang mengabdikan diri kepada rakyat, pada tanggal 13 Agustus 2015, Tri Rismaharini menerima anugerah tanda kehormatan Bintang Jasa Utama dari Presiden Joko Widodo bersama 14 tokoh lain di Istana Negara, Jakarta. Bintang Jasa Utama adalah penghargaan tertinggi yang diberikan kepada warga negara sipil.

Pada bulan November 2015, Risma memperoleh penghargaan anti korupsi dari Bung Hatta Anti Corruption Award. Ia memperoleh penghargaan ini bersama dengan Bupati Batang Yoyok Riyo Sudibyo. Penghargaan ini diperoleh karena selama menjabat sebagai wali kota Surabaya, Risma dinilai berhasil membangun Surabaya menjadi kota cantik dan tertata serta mengembangkan sistem "e-procurement" (lelang pengadaan barang elektronik) agar proses pelelangan menjadi transparan dan bebas korupsi. Ia juga dinilai berhasil membangun sistem "e-goverment" di Surabaya yang menyebabkan kontrol pengeluaran dinas-dinas menjadi lebih mudah, mencegah praktik korupsi, dan menghemat anggaran 600-800 miliar rupiah tiap tahunnya.

Pada bulan Juli 2018, Kota Surabaya di bawah kepemimpinan Tri Rismaharini memperoleh penghargaan Lee Kuan Yew City Prize bersama dengan Hamburg, Jerman; Kazan, Rusia; dan Tokyo, Jepang. Penghargaan ini diperoleh karena Surabaya dianggap sebagai salah satu kota besar di dunia yang mampu mempertahankan dan mengelola kampung di tengah kota dengan manajemen pemerintah dan partisipasi masyarakat yang sangat baik di tengah laju pembangunan kota yang semakin berkembang dengan pesat. Surabaya menjadi kota pertama di Indonesia yang memperoleh penghargaan ini. Penghargaan ini diterima langsung oleh Wali Kota Risma di Singapura pada 9 Juli 2018.

Pada April 2014, Risma mengklaim bahwa Kota Surabaya telah mendapatkan penghargaan Socrates Award untuk kategori Future City dari European Business Assembly (EBA), yang kemudian diarak di kota Surabaya. Namun, penghargaan ini menimbulkan polemik setelah diketahui bahwa penghargaan yang diperoleh Risma bukanlah Socrates Award, tetapi United Europe Award yang dinobatkan bagi mereka yang memiliki kontribusi pribadi untuk integrasi Eropa. Nama Risma dan Surabaya juga tidak masuk dalam daftar penerima Socrates Award di situs EBA. Selain itu, menurut laporan Center for Investigative Reporting di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, pada Agustus 2013, terdapat biaya yang harus dibayarkan untuk memperoleh penghargaan dari EBA, dan biaya untuk memperoleh United Europe Award adalah 3.900 euro. Akibatnya, muncul dugaan bahwa Risma menggunakan anggaran kota untuk "membeli" penghargaan. Juru bicara pemerintah kota Surabaya Muhammad Fikser menampik bahwa Risma telah menggunakan anggaran kota untuk mengambil penghargaan tersebut, dan menyatakan bahwa 3.900 euro digunakan untuk biaya seminar.

Pada bulan Mei 2015, PT Gala Bumi Perkasa selaku pengembang Pasar Turi melaporkan Tri Rismaharini yang menjabat sebagai wali kota Surabaya ke Polda Jawa Timur karena dianggap tidak kunjung melakukan pembongkaran terhadap Tempat Penampungan Sementara (TPS) Pasar Turi yang berada di depan bangunan Pasar Turi Baru. Hal ini dianggap oleh PT Gala Bumi Perkasa melanggar perjanjian yang dilakukan antara Pemerintah Kota Surabaya dan pengembang Pasar Turi. Di dalam perjanjian tersebut dinyatakan bahwa jika Pasar Turi telah selesai dibangun, maka pedagang di TPS akan dikembalikan ke gedung Pasar Turi. Setelah beberapa waktu, pengembang menyatakan bahwa pembangunan Pasar Turi telah selesai. Akan tetapi, Risma menyatakan pembangunan belum selesai, karena menurutnya pembangunan masih berjalan 80 persen dan terdapat beberapa hal yang harus diperbaiki. Di akhir bulan Oktober 2015, Kejaksaan Tinggi Jawa Timur mengklaim bahwa Tri Rismaharini ditetapkan sebagai tersangka atas kasus penyalahgunaan wewenang Pasar Turi. Risma dianggap menyalahgunakan wewenangnya sebagai wali kota Surabaya karena melakukan pembiaran terhadap bangunan TPS Pasar Turi. Pernyataan ini didasarkan pada keterangan adanya Surat Perintah Dimulainya Penyidikan atau SPDP yang dikirimkan Polda Jatim kepada Kejaksaan Tinggi Jatim. Penetapan tersangka Risma ini menjadi simpang siur setelah adanya bantahan secara terbuka dari Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Anton Setiadji dan Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti. Kapolri menyatakan bahwa penyelidikan terhadap kasus Pasar Turi telah dihentikan sejak bulan September 2015. Penetapan tersangka yang terjadi pada masa kampanye pilkada Surabaya 2015, dicurigai banyak pihak terkait dengan unsur politis untuk menjegal Tri Rismaharini sebagai calon wali kota Surabaya. Kecurigaan ini datang dari partai pengusungnya PDI-P dan pedagang Pasar Turi sendiri. Risma juga membantah bahwa dirinya ditetapkan sebagai tersangka dan menyatakan bahwa kebijakannya yang menolak membongkar TPS Pasar Turi adalah untuk melindungi pedagang Pasar Turi dari pungutan-pungutan yang tidak wajar oleh pengembang. Pada tanggal 25 Oktober 2015, Kapolri resmi menyatakan bahwa kasus Pasar Turi yang melibatkan Tri Rismaharini dihentikan dan memerintahkan penyidik untuk segera menerbitkan SP3 terhadap kasus ini. PT Gala Bumi Perkasa juga resmi mencabut gugatannya terhadap Risma pada tanggal 26 Oktober 2015.

Menjelang pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 yang bersamaan dengan pemilihan kepala daerah serentak tahun 2017, nama Risma mulai disebut-sebut sebagai calon penantang terkuat dari Gubernur yang tengah menjabat, yakni Basuki Tjahaja Purnama atau yang akrab dengan sapaan "Ahok". Hal ini karena pilihan dari Basuki Tjahaja Purnama yang awalnya menyatakan akan maju melalui jalur perseorangan dengan didukung oleh gerakan relawan "Teman Ahok" yang berhasil mengumpulkan 1 juta KTP pada pertengahan tahun 2016. Hal ini kemudian diikuti dengan pernyataan terbuka dari beberapa petinggi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI Perjuangan), partai tempat Risma bernaung, yang akan mengusung calon sendiri dan tidak akan mendukung calon perseorangan. Nama Risma pun kemudian disebut-sebut akan diusung oleh PDI Perjuangan pada pilkada DKI 2017. Hal ini membuat publik menilai beberapa pihak terkesan "mengadu domba" antara Tri Rismaharini dan Basuki Tjahaja Purnama. Pernyataan-pernyataan terbuka di antara keduanya pun menjadi hangat di media dan tak jarang berujung pada kesalahpahaman dan perbedaan tafsir. Beberapa di antaranya adalah pernyataan Ahok yang menyebut bahwa Risma pernah menyatakan Wali Kota Solo 2005-2012 yang juga Presiden Joko Widodo bisa menjadi Presiden, apalagi Wali Kota Surabaya.. Hal ini kemudian dibantah oleh Pemerintah Kota Surabaya. Pernyataan Ahok yang menyebut bahwa Kota Surabaya hanya setara dengan Kota Jakarta Selatan juga kembali menuai polemik setelah diklarifikasi oleh Risma dalam sebuah konferensi pers. Atas hal ini, Ahok menyatakan bahwa dirinya tidak bermaksud menyinggung Kota Surabaya dan bermaksud membandingkan wilayah administrasi-nya saja.



</doc>
<doc id="662282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662282" title="Aekharuaya, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Aekharuaya, Ulu Barumun, Padang Lawas

Aekharuaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662283" title="Handang Kopo, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Handang Kopo, Ulu Barumun, Padang Lawas

Handang Kopo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662284" title="Matondang, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Matondang, Ulu Barumun, Padang Lawas

Matondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662285" title="Paran Batu, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Paran Batu, Ulu Barumun, Padang Lawas

Paran Batu (Pagaran) merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662286" title="Paringgonan, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Paringgonan, Ulu Barumun, Padang Lawas

Paringgonan merupakan suatu desa dan merupakan ibu kota kecamatan yaitu kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa ini dipimpin seorang kepala desa yaitu Ali Ganti Hasibuan dan camat bernama Gempur Nasution.

Paringgonan ini dulunya sebuah desa dan baru berkembang setelah dijadikan ibu kota kecamatan dari hasil pemekaran kecamatan Barumun pada tahun 2008 yang lalu. di desa Paringgonan terdapat 3 buah Sekolah Dasar dan 1 buah Sekolah Menegah Pertama (SMP) dan 2 buah Madrasah Tsanawiyah, Juga terdapat 1 Sekolah Menegah Atas dan 2 Buah Madrasah Aliyah. Penduduk Paringgonan maupun Kec.Ulu Barumun umumnya Beragama Islam. di Desa Paringgona terdapat tempat wisata Pemandian air panas (Aek Milas) yang berada disebelah selatan desa itu tepatnya dikaki bukit Barisan.

Di daerah Paringgonan, tepatnya tak jauh dari Kantor Camat Ulu Barumun, terbentang tanah yang kini jadi lokasi perkebunan warga. Berbagai tanaman palawija dikembangkan di sini. Mulai dari tanaman jagung, kacang-kacangan dan lain-lain. Pemerintah Kabupaten Padang Lawas akan mengembangkan kawasan agropolitan di Desa Paringgonan Ulu Barumun. Penetapan kawasan agropolitan ini merupakan upaya untuk menjadikan daerah ini sebagai sentra pengembangan pertanian, khususnya komoditi pangan.


</doc>
<doc id="662288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662288" title="Paringgonan Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Paringgonan Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas

Paringgonan Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662289" title="Pasar Ipuh, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Pasar Ipuh, Ulu Barumun, Padang Lawas

Pasar Ipuh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Yang di pimpin oleh kepala Desa yaitu AHMAD MUDA HASIBUAN. Dan seluruh jajaran nya Ketua BPD Yaitu Pahruddin Harahaf; anggota Bagus hasibuan, Nagori Hasibuan, Nasrun Hasibuan, Usman aziz hasibuan, Rajo husein Hasibuan. Dengan Persatuan Naposo-Nauli bulung di Ketuai Oleh Rahmat Hamidi hasibuan, S. Pd, wakil ketua I Ilham Munandar Nasution, Wakil Ketua II Anisah Hariyati, Am. Keb. Mayoritas penduduknya bermata pencaharian dengan bertani.


</doc>
<doc id="662290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662290" title="Pintu Padang, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Pintu Padang, Ulu Barumun, Padang Lawas

Pintu Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662291" title="Sibual-buali, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Sibual-buali, Ulu Barumun, Padang Lawas

Sibual-buali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662292" title="Subulussalam, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Subulussalam, Ulu Barumun, Padang Lawas

Subulussalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Subulussalam didirikan oleh salah seorang guru spritual agama Islam Tapanuli Selatan yang bernama Syekh H. Abdul Manan Hasibuan. Pada masa-masa awal berdirinya, desa ini dihuni oleh anggota tarekat Naqsyabandiyah yang berguru kepada Syekh H. Abdul Manan Hasibuan.

Desa Subulussalam bersebelahan dengan desa Handang Kopo di sebelah Utara dan desa Pintu Padang di sebelah Selatan. Udara di desa Subulussalam sangat sejuk, terutama di malam hari. Ini dikarenakan letak geografis desa Subulussalam yang hanya berjarak sekitar 400 meter dari kaki bukit Barisan di sebelah Selatan dan Barat Daya.

Sumber mata pencaharian penduduk desa Subulussalam antara lain: Perkebunan sawit, kopi, karet dan pertanian padi. Hingga tahun 2006, pertanian merupakan mata pencaharian utama penduduk. Namun akibat tidak adanya sistem irigasi yang memadai, seringnya kekeringan dan minimnya teknologi pertanian yang dimiliki hasilnya pun tidak maksimal. Keadaan ini membuat banyak masyarakat mengalihfungsikan lahan pertaniannya ke kebun sawit, karet, tanaman palawija dan lain-lain.

Meski kecil, desa ini mempunyai tiga fasilitas lembaga pendidikan, yaitu: SD Negeri, Madrasah Ibtidaiyah NU dan Yayasan Panti Asuhan Syekh H. Abdul Manan Hasibuan. Namun akibat minimnya dana, Yayasan tersebut saat ini sedang tidak aktif.


</doc>
<doc id="662293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662293" title="Simanuldang Jae, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Simanuldang Jae, Ulu Barumun, Padang Lawas

Simanuldang Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662294" title="Simanuldang Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Simanuldang Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas

Simanuldang Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662295" title="Siraisan, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Siraisan, Ulu Barumun, Padang Lawas

Siraisan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662296" title="Tanjung, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Tanjung, Ulu Barumun, Padang Lawas

Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662297" title="Tapian Nauli, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Tapian Nauli, Ulu Barumun, Padang Lawas

Tapian Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662299" title="Wadeng, Sidayu, Gresik">
Wadeng, Sidayu, Gresik

Desa Wadeng adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wadeng merupakan desa terbesar kedua di kecamatan sidayu. Penduduk desa ini bisa dibilang 100% muslim. Desa Wadeng merupakan desa industri utama di kecamatan sidayu, hal ini ditunjukan dengan adanya pabrik-pabrik pupuk, dolomit, dsb. Selain itu, Desa Wadeng juga memiliki lahan sawah, dan kebun yang sangat luas. Desa Wadeng sendiri terbagi menjadi 3 dusun, yaitu dusun Wadeng, Brak, dan petiyin. Desa Wadeng berada di wilayah strategis di kecamatan Sidayu.

Wadeng merupakan desa yang bersejarah, karena arti kata Wadeng sendiri adalah "Watu Gandeng" atau dalam bahasa indonesia berarti Batu yang Bergandengan. Sejarah panjang bangsa ini telah mencatat arti dan fungsi penting wadeng dalam proses perjalanan bangsa Indonesia, baik pada masa pergerakan kemerdekaan atau pasca kemerdekaan.

Pada zaman kolonial/penjajah belanda, Wadeng dijadikan sebagai tempat singgah dan berkumpulnya para pejuang, pedagang, pengelana, sekitar wilayah gresik utara, karena fungsinya tersebut, maka daerah itu diberi nama BRAAK – secara etimologi Braak dalam bahasa Belanda berarti Tempat Persinggahan. Pada masa Adipati Suryoadiningrat / Kanjeng Sepuh (1817-1858 M) Bupati gresik di sudayu, Wadeng memainkan peranan penting dalam proses islamisasi, posisinya yang strategis dijadiakn sebagai daerah penghubung empat kecamatan sidayu, dukun, panceng dan ujung pangkah, hal tersebut terbukti braak wadeng dikelilingi oleh pusat-pusat penyebaran islam, Kanjeng sepuh sidayu disebelah timur, sebelah utara dengan Syech Sridi di Kebun Agung Ujung Pangkah, Sunan Lasem di desa Lasem dibagian selatan dan Syech Mbesawan di gosari Ujung Pangkah atau Sunan Syech Surowiti di gunung sorowiti kecamatan Panceng di sebelah barat. Dengan demikian, Wadeng secara geografis merupakan titik tengah atau pusat kawedanan sidayu. Sebagai titik tengah kawedanan sidayu berimbas pula dalam laju pesat perkembangan ekonomi dan pendidikan.

Nama-nama Kepala Desa yang pernah memerintah di Desa Wadeng adalah sebagai berikut:

Dengan luas wilayah 47,13 Km2. Terdiri dari tanah sawah 1,069,610 Ha,<nowiki> </nowiki>pekarangan/ halaman 171,020 Ha, tegal/ kebun 1,153,720 Ha, tambak 1,439,310 Ha, dan lainya 879,740 Ha. Ketinggian daerah kurang lebih
sekitar 7 meter diatas permukaan air laut. Desa Wadeng berbatasan langsung dengan Bolo (Ujung Pangkah) di sebelah utara. Desa Lasem di sebelah selatan. Sekapuk (Ujung Pangkah) di sebelah barat. Serta dengan Sambi Pondok di sebelah timur. Wadeng memiliki tiga daerah administratif, yakni 2 dusun Brak dan Petiyin dan 1 pusat desat, Wadeng. Sementara, Desa Wadeng sendiri menjadi pusat administratif dari kedua dusun tersebut.

Industri pupuk dan dolomite adalah perekonomian utama Wadeng. Selain itu, perekonomian masyarakat Wadeng juga banyak ditopang dari sektor pertanian dan perternakan. Salah satunya yaitu perternakan ayam, kambing, dan sapi.

Wadeng sejak dulu dikenal sebagai salah satu pusat pendidikan di Kecamatan Sidayu, berbagai lembaga pendidikan ada di Wadeng yang jarak lembaga satu dengan yang lainnya bisa dikatakan sangat dekat. Kebanyakan pelajarnya adalah penduduk setempat yang menimba ilmu di Taman Pendidika Nurul Huda (TPNH). Meski begitu begitu, pelajar dari luar Wadeng juga cukup banyak untuk menuntut ilmu terlebih sejak berdirinya SMKN 1 Sidayu sebagai satu-satunya sekolah kejuruan negeri di kecamatan Sidayu.

Lembaga pendidikan yang paling utama di Desa Wadeng adalah Taman Pendidikan Nurul Huda (TPNH). Lembaga ini menjadi primadona masyarakat setempat karena mudah terjangkau baik dari segi geografi maupun ekonomi. Selain itu, didukung pula dengan fasilitas pendidikan, mulai dari gedung hingga guru yang berkualitas. Hampir semua tingkat pendidikan disediakan di TPNH mulai dari Taman Kanak-Kanak (TK) dan PAUD, Taman Pendidikan Al-Qur'an (TPQ), Madrasah Diniyah (MD), Madrasah Ibtidaiyah (MI), Madrasah Tsanawiyah (MTs), hingga Madrasah Aliyah (MA). Lembaga ini juga sempat melakukan kerja sama penyelenggaran kuliah kelas jauh. Namun karena minim peminat akhirnya penyelenggaran tersebut ditutup.

Tak hanya itu, dua dusun Wadeng (Brak dan Petiyin) juga turut mempunyai lembaga pendidikan setingkat SD/MI, yakni Madrasah Ibtidaiyah Miftahul Huda (Brak) dan Madrasah Ibtidaiyah Muttabiul Huda (Petiyin). Pelajar dari kedua sekolah tersebut hanya berasal dari dusun setempat.

Wadeng juga memiliki beberapa lembaga pendidikan yang dikelolah oleh pemerintah, di antaranya:



Wadeng sempat memiliki pesantren yang diasuh oleh K.H. Kholidi. Sebagian besar santri berasal dari Brebes, Jawa Tengah. Para santri juga menjalani sekolah formal di TPNH guna mengimbangi ilmu agamanya di pesantren. Namun, setelah wafatnya KH. Kholidi, kehidupan pesantren menjadi lebih sepi dan para santri balik ke Brebes. Selanjutnya hanya menyelenggaran sekolah tingkat dasar. Sekarang, Yayasan Pendidikan Al-Kholidiyah hanya menyelenggarakan beberapa unit pendidikan, di antaranya TK Islam, PAUD, TPQ, Madin (merupakan lembaga Diniyah Pertama di Desa Wadeng), dan sejak tahun 2007, telah berdiri Madrasah Ibtidaiyah Al-Kholidiyah. Disamping itu, juga ada PKBM Al- Kholidiyah yang menyelenggarakan pendidikan Kejar Paket A,B dan C, juga SMP Terbuka binaan SMPN 1 Panceng.

Penduduk Wadeng pertahun 2012 adalah 5.004 jiwa dengan perbandingan laki-laki 2.832 dan perempuan 1.039. Yang menjadikan penduduk Wadeng merupakan salah satu yang terbesar di Kecamatan Sidayu. Meskipun Sidayu masa lampau adalah sebuah kadipaten sebagai salah satu tempat pusat penyebaran islam serta tempat perdagangan sekaligus pelabuhan di mana tempat berkumpulnya suku bangsa yang ada di nusantara juga etnis dari warga penjajah belanda, warga penyebar islam arab, serta warga pedagang tionghoa minim, akan tetapi

Suku Jawa adalah suku bangsa mayoritas di Wadeng. Dalam akhir dekade ini banyak juga warga pendatang dari wilayah lain yang tinggal di Wadeng.

Agama Islam adalah agama mayoritas penduduk Wadeng. Mengingat Sidayu sebagai induk dari desa Wadeng merupakan salah satu pusat penyebaran agama Islam awal di tanah Jawa.

Agama Islam dapat dikatakan sebagai agama tunggal di Wadeng. Hampir seratus persen penduduknya memeluk Agama Islam. Dan kebanyakan dari mereka hanya berafiliasi pada organisasi sosial keagamaan seperti Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah. Demografi penyebaran Organisasi Keagamaan Di Wadeng: 90% Organisasi Nahdlatul Ulama, dan 10% Muhammadiyah.

Wadeng memiliki dialek khas Gresik Utara<nowiki> </nowiki>yang hampir mirip dengan Bahasa Jawa Surabaya yang dikenal dengan Boso Suroboyoan meskipun sejatinya memiliki perbedaan yang mencolok. Di samping itu, setiap dusun yang ada di wilayah Desa Wadeng memiliki dialeknya masing-masing yang cukup terlihat, hal ini memungkinkan bahwa dahulu banyak para pendatang yang menetap dan membentuk
komunitas-komunitas yang sekarang telah melebur dan membawa sebagian pengaruh bahasa dari daerahnya dahulu. Dialek jawa suroboyoan dituturkan<nowiki> </nowiki>di daerah Surabaya dan sekitarnya, termasuk Gresik, Sidoarjo, dan Mojokerto. Serta memiliki pengaruh di bagian timur Provinsi Jawa Timur. Dan juga mengenal ragam tingkatan bahasa seperti Bahasa Jawa standar pada umumnya, meskipun ada banyak juga yang pandai dalam menggunakan unggah ungguh bahasa.

Makanan khas Wadeng adalah Sego Rawon, Sego Jagung Lodeh Ikan Asin, Sego Bebek,Tempe Penyet, Sego Bali Bandeng, Otak-otak Bandeng dan Kelo Bandeng. Selain itu ada pula camilan yang sangat khas di Wadeng yaitu Bonggolan (sejenis Cireng di Jawa Barat dan pempek di palembang), yang terbuat dari tepung dan ikan, serta ada pula Gimbal atau disebut juga dadar jagung atau bakwan jagung untuk daerah lain dan juga Kerupuk Tayamum atau kerupuk goreng pasir. Dan tentu tak lupa martabak khas ala Wadeng. Akan tetapi dari sekian banyak makanan tersebut yang paling terkenal adalah Kare Ayam. Tepatnya berada di dusun Brak. Kira-kira 10 meter dari SMPN 2 dan SMKN 1 Sidayu.

Sejatinya tidak ada pariwisata di Wadeng. Namun, sering dengan ekspolitasi sumber daya alam, beberapa bekas galian membentuk danau buatan. Danau tersebut lebih dikenal dengan sebutan Bukit Panu.


</doc>
<doc id="662300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662300" title="Umban">
Umban

Umban atau pengumban adalah senjata sederhana yang biasanya digunakan untuk melontarkan proyektil, misalnya batu, tanpa gaya pegas. Dari kata umban, munculah kata 'mengumbankan' yang berarti melontarkan batu (dan proyektil lainnya) dengan umban.

Suatu umban memiliki semacam 'kantung' atau tempat meletakkan proyektil di antara kedua ujungnya. Benda yang dilontarkan diletakkan di sana. Sebelum melontarkan, kedua ujung umban dipegang dengan satu tangan lalu diayunkan dan dihentakkan sehingga kantung tertarik. Hal itu membuat proyektil lepas dan melesat menurut garis singgung lingkaran yang terjadi karena perputaran kantung tersebut.

Umban sangat murah dan mudah dibuat. Proyektil yang paling sederhana adalah batu, terutama yang bulat. Amunisi yang cocok biasanya dari daerah pinggiran sungai. Ukuran proyektil dapat bervariasi, mulai batu kerikil/koral yang beratnya kurang dari 50 g, hingga batu bentuk peluru yang beratnya 500 g atau lebih.

Secara historis, senjata itu digunakan untuk berburu dan bertempur, dan telah ada sejak Zaman Neolitik. Umban telah diketahui oleh masyarakat zaman Neolitik di sekitar Mediterania. Kemungkinan besar umban telah ditemukan selama Zaman Paleolitik Hulu saat teknologi baru pada zaman itu muncul, seperti atlatl dan busur panah. Dengan pengecualian terhadap Australia yang didominasi penggunaan lembing seperti woomera, umban adalah senjata yang terkenal di seluruh dunia, meskipun tidak jelas kapan pertama kali muncul karena pembauran budaya dan peradaban mandiri. Pada masa sekarang, umban digunakan oleh peminat olahraga sebagai alat sintasan dan senjata improvisasi. Di beberapa belahan dunia, umban juga digunakan saat terjadi kerusuhan.



</doc>
<doc id="662303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662303" title="Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Hulu Sihapas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Aek Nauli.



</doc>
<doc id="662327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662327" title="Arnulf dari Holland">
Arnulf dari Holland

Arnulf, juga dikenal sebagai "Aernout" atau "Arnold" adalah Comte Frisia yang menggantikan ayahandanya pada tahun 988. Ia dilahirkan pada tahun 951 di Ghent dan dan karena hal ini ia juga dikenal sebagai "Arnulf dari Ghent". Arnulf adalah putra Dirk II dari Holland dan Hildegard dari Flandria, yang diduga adalah putri Arnoul I dari Flandria.

Arnulf pertama kali disebutkan (bersama dengan orangtuanya) pada tahun 970. Seperti ayahandanya, namanya muncul di berbagai dokumen Flandria pada masa itu. Pada tahun 983 Arnulf menemani Kaisar Otto II dan calon Kaisar Otto III dalam perjalanan mereka ke Verona dan Roma. Sebagai seorang Comte ia berupaya mengembangkan wilayah-wilayahnya menuju ke arah selatan. Arnulf menyumbangkan properti kepada Biara Egmond, di antara lainnya Hillegersberg (yang sebelumnya dipanggil "Bergan", yang diubah sama seperti nama ibunda Arnulf) dan Overschie, yang diduga menjadi imbalan atas kegiatan pembersihan lahan dari para biarawan Egmond.

Arnulf adalah comte pertama yang berkonflik dengan Frisia Barat dan pada tahun 993 ia menyerang wilayah mereka, tetapi pada tanggal 18 September pada tahun itu ia dikalahkan dan tewas di medan perang di dekat Winkel di Friesland Barat. Putranya Dirk masih kanak-kanak pada saat itu, tetapi jandanya Luitgard dapat mempertahankan wilayah tersebut untuk putranya dengan dukungan pertama-tama dari Kaisar Otto III dan kemudian saudara iparnya, Kaisar Heinrich II.

Pada bulan Mei 980 Arnulf menikahi Luitgard dari Luksemburg, putri Siegfried, Comte Luksemburg. Pasangan tersebut memiliki (sedikitnya) dua orang putra; calon Comte Dirk III dan Siegfried (juga dikenal sebagai "Sicco"). Arnulf, istrinya dan anak-anaknya, semuanya dimakamkan di Egmond.

Ia juga memiliki seorang putri, Adelina dari Holland, yang menikahi Baudouin II dari Boulogne dan Enguerrand I dari Ponthieu.

Pada tanggal 20 September 993 Liutgard menyumbangkan propertinya di Rugge kepada Biara Santo Petrus di Ghent untuk mendoakan arwah suaminya. Di bulan Juni 1005 ia berdamai dengan Frisia Barat melalui mediasi Kaisar Heinrich.



</doc>
<doc id="662328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662328" title="Dirk II dari Holland">
Dirk II dari Holland

Dirk II (920/930 – 6 Mei 988) merupakan Comte Frisia (Vlie barat) dan Holland. Ia adalah putra Comte Dirk I dan Geva (atau Gerberge).

Pada tahun 983 Kaisar Otto III mengkonfirmasikan hak-haknya atas properti dan wilayah di dalam provinsi Maasland, Kinhem (Kennemerland) dan Texla (Texel), kemudian meluaskannya sampai ke pesisir Hollandik (serta pedalaman). Comte Dirk II membangun sebuah benteng di dekat Vlaardingen, yang kemudian adalah situs pertempuran di antara cucunya Dirk III dan pasukan kerajaan di bawah pimpinan Godfried II dari Lorraine.

Ia membangun kembali Biara Egmond dan gereja kayunya dari batu untuk menyimpan pusaka Santo Adelbert, proyek tersebut dimulai pada tahun 950. Adelbert tidak dikenal dengan baik di saat itu, tetapi ia konon mengajarkan Kristiani di lingkungan sekitarnya 2 abad sebelumnya. Biara tersebut diberikan kepada komunitas Peraturan Santo Benediktus dari Ghent, yang menggantikan para biarawati yang berasal dari Egmond, diduga pada tahun 970. Putrinya Erlint atau Erlinde, yang menjadi kepala biarawati pada saat itu, dijadikan kepala biarawati dari Biara Bennebroek yang baru didirikan.

Dirk menikahi Hildegarde (diperkirakan adalah putri Arnoul I dari Flandria, berdasarkan nama anak-anaknya), dan memiliki tiga orang anak yang terkenal. Putranya Arnulf menjadi Pangeran Belanda dan Frisia setelah kematian Dirk. Putranya yang lebih muda Egbert menjadi uskup agung di Trier pada tahun 977. Putrinya Erlinde adalah kepala biarawati Egmont, sampai institusi itu diganti oleh ayahandanya dari sebuah kesusteran menjadi sebuah biara, setelah ia menjadi kepala biarawati Bennebroek.

Dirk meninggal pada tahun 988 dan dimakamkan di dalam gereja batu di Egmond, yang dibangunnya disana. Hildegard meninggal dua tahun kemudian dan dimakamkan di gereja yang sama.



</doc>
<doc id="662329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662329" title="Dirk I, Pangeran Belanda">
Dirk I, Pangeran Belanda

Dirk I ("Theoderic") adalah Pangeran Belanda, yang diperkirakan berada di dalam kantor dari tahun 896 sampai 928 atau 939.

Gelar Pangeran Dirk I yang sebenarnya adalah 'pangeran di Friesland'.

Dirk diperkirakan adalah putra Gerulf II, 'pangeran Frisia', yang namanya oleh beberapa sumber sebagai satu dari pangeran-pangeran yang membunuh maharaja Viking mereka Godfryth 'Raja Laut' di sebuah tempat yang bernama Herespich (modern Spijk) pada tahun 885.

Mengenai Dirk I, hampir tidak ada yang diketahui tentang kehidupannya, situasi menjadi lebih terselimuti oleh hipotesis yang sekarang bahwa ia memiliki seorang putra, Dirk (dinomori Dirk I bis, untuk mencegah kebingungan dengan nomor-nomor yang telah didirikan), yang sebaliknya menggantikan pandangan tradisional bahwa ia digantikan oleh putra yang diasumsikan Dirk II.

Pada tahun 922 Dirk hadir di sebuah tempat yang disebut "Bladella" (yang sekarang Bladel, di ekstrem selatan provinsi Belanda Noord Brabant), di mana ia menerima wilayah-wilayah tertentu ('di sebuah tempat yang disebut Egmond') dari Raja Franka Barat Charles yang Sederhana.
Dirk akhirnya mendirikan sebuah kesusteran di atas wilayah tersebut, di mana para biarawati berdoa terus menerus untuk kesejahteraan dinasti. Ini adalah aslinya dari yang kemudian Biara Egmond.

Dibawah pimpinan Dirk II, Pangeran Belanda biara dari kayu yang dibangun oleh batu untuk menyimpan pusaka Santo Adalbert. Adalbert tidak terlalu dikenal pada saat itu, tetapi ia konon mengajarkan Kristiani di sekitar wilayah itu pada 2 abad sebelumnya. Biara itu juga diganti sebagai tempat komunitas biarawan Benediktin dari Ghent, menggantikan kesusteran. Pangeran Dirk dan keturunannya dimakamkan di dalam gereja biara tersebut.



</doc>
<doc id="662330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662330" title="Hedwig dari Nordgau">
Hedwig dari Nordgau

Hedwig dari Nordgau (skt. 922 – set. 993) merupakan istri Siegfried dari Luksemburg, Comte dan pendiri negara Luksemburg. Mereka menikah pada sekitar tahun 950. Ia berasal dari Sachsen dan asal usul orangtuanya tidak diketahui secara pasti. Beberapa sumber menyatakan ia adalah putri Comte Eberhard IV dari Nordgau dan Luitgard dari Lotharingia. Yang lainnya menyatakan bahwa ia masih ada hubungannya dengan keluarga Otto I, Kaisar Romawi Suci. Ia sendiri digambarkan sebagai seorang "Santa", Hedwig adalah ibunda Santa Kunigunde dari Luksemburg, anak ketujuh dari sebelas anaknya, hasil pernikahannya dengan Siegfried.

Keturunan Hedwig darti Nordgau adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="662331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662331" title="Heinrich V dari Bayern">
Heinrich V dari Bayern

Heinrich (meninggal 1026) merupakan Comte Luksemburg (sebagai Heinrich I) dari tahun 998 dan Adipati Bayern (sebagai Heinrich V) dari tahun 1004. Ia berasal dari keluarga Wangsa Luksemburg, dan merupakan putra Siegfried dari Luksemburg dan Hedwig dari Nordgau.

Ia adalah pemimpin dari biara-biara Saint-Maximin di Trier dan Saint-Willibrord di Echternach, gelar turun temurun keluarganya.

Pada tahun 1004, di Parlemen Ratisbon, ia menerima Bayern dari saudara iparnya, Heinrich II, Kaisar Romawi Suci, yang juga adalah adipati Bayern. Di dalam sbeuah perselisihan dengan kaisar pada tahun 1009, ia memecatnya dari provinsi tersbeut namun memulihkan posisinya kembali pada tahun 1017. Ia tidak pernah menikah dan wilayahnya diserahkan kepada keponakannya, Heinrich VII dan Bayern kembali ke kaisar, kemudian Konrad II, memberikan putranya, calon Heinrich III, Kaisar Romawi Suci.


</doc>
<doc id="662332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662332" title="Heinrich VII dari Bayern">
Heinrich VII dari Bayern

Heinrich VII (meninggal 16 Oktober 1047) merupakan Comte Luksemburg (sebagai Heinrich II) dari tahun 1026 dan Adipati Bayern dari tahun 1042 sampai kematiannya. Ia adalah putra Friedrich, Comte Moselgau, dan diduga juga Ermentrude dari Gleiberg.

Pada tahun 1026, ia menjadi ahli waris Luksemburg dari pamandanya Heinrich V dari Bayern. Hal ini termasuk tanggung jawab atas Biara St. Maximin di Trier dan Saint-Willibrord di Echternach. Pada tahun 1042, ia diberikan Bayern oleh Heinrich III, Kaisar Romawi Suci, yang hingga kini memegangnya, namun yang memerlukan adipati yang tinggal disana untuk menghadapi serangan Aba Sámuel, Raja Hongaria.

Ia tidak pernah menikah. Saudaranya Giselbert menggantikannya di Luksemburg, dan Bayern dikembalikan ke kaisar, yang meneyrahkannya kepada Kuno.


</doc>
<doc id="662333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662333" title="Giselbert dari Luksemburg">
Giselbert dari Luksemburg

Giselbert dari Luksemburg (tahun 1007 – 14 Agustus 1059) merupakan seorang Comte Salm dan Longwy, kemudian Comte Luksemburg dari tahun 1047 sampai tahun 1059. Ia merupakan putra Friedrich dari Luksemburg, Comte Moselgau, dan mungkin Ermentrude dari Gleiberg.

Pertama-tama Comte Salm dan Longwy, pada kematian kakandanya Heinrich II ia mewarisi wilayah Luksemburg, dan juga memberikan pendapatan untuk biara-biara Saint-Maximin di Trier dan Saint-Willibrod di Echternach. Ia berselisih dengan Uskup Agung Trier Poppo dari Babenberg untuk biara Saint-Maximin, yang diarbitrasikan oleh saudaranya Adalbero III, Uskup Metz.

Pada tahun 1050, karena penduduk kota Luksemburg telah meningkat pesat, ia memperluas kota tersebut dengan membangun tembok berbenteng baru di sekitarnya.

Dengan istri yang tidak diketahui, ia memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="662335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662335" title="Kota Manukau">
Kota Manukau

Kota Manukau () adalah pembagian administratif di Distrik Franklin, Auckland, Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 375.600 jiwa. Kota ini dihapuskan pada tanggal 1 November 2010.



</doc>
<doc id="662354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662354" title="There'll Be No Teardrops Tonight">
There'll Be No Teardrops Tonight

There'll Be No Teardrops Tonight adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="662383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662383" title="Stasiun Kertasemaya">
Stasiun Kertasemaya

Stasiun Kertasemaya (KTM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di desa Kertasemaya, Kertasemaya, Indramayu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Kabupaten Indramayu. Sejak dibangunnya jalur ganda Cikampek–Cirebon pada tahun 2002–2003, stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Kutojaya Utara Tambahan tujuan Kutoarjo (PLB 7038B) untuk disusul luar biasa oleh KA Gajayana Tambahan tujuan Malang (PLB 7008B) dan kemudian KA Sembrani Tambahan tujuan Surabaya (PLB 7056) yang keduanya melintas langsung.

Ke arah selatan stasiun ini, sebelum Stasiun Arjawinangun, terdapat Stasiun Kaliwedi yang sudah tidak aktif sejak jalur ganda Haurgeulis–Cirebon beroperasi.


</doc>
<doc id="662384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662384" title="Batang Onang Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batang Onang Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batang Onang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. mata pencaharian warga kebanyakan bertani dan ditempat ini juga terdapat wisata berupa danau.


</doc>
<doc id="662385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662385" title="Batang Onang Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batang Onang Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batang Onang Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662386" title="Batu Mamak, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batu Mamak, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batu Mamak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662388" title="Batu Nanggar, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batu Nanggar, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batu Nanggar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesi.

Dilihat dari faktor Geografisnya, Desa Batu Nanggar terdiri dari 3 banjar (kelompok) yaitu, Banjar Dolok,Banjar Lombang dan Banjar Sekolah(kampung teleng).

1. Banjar Dolok.
Banjar Dolok atau kelompok dolok adalah kumpulan masyarakat yg mendiami bagian atas dari Desa Batu Nanggar.

2. Banjar Lombang.
Banjar Lombang adalah merupakan salah satu bagian kelompok masyarakat yg mendiami bagian bawah dari Desa Batu Nanggar.

3. Banjar sekolah(kampung Teleng).
Adalah bagian dari kelompok masyarakat Desa Batu Nanggar yg mendiami bagian yg memisahkan antara Banjar Dolok dengan Banjar Lombang.
Disebut Banjar sekolah karena pada Banjar Ini terdapat Sebuah Sekolah Dasar Negeri.
Banjar sekolah juga dikenal dengan kampung teleng mengingat struktur tanah pada pemukiman ini yg terlihat begitu miring.

Desa Batu Nanggar memiliki 2 Rumah Ibadah yakni, Masjid Al- Qomar yg terletak di banjar dolok, dan masjid Al- Ikhlas yg terletak di banjar lombang.
Ditambah lagi ada beberapa surau yg dibangun dekat pemandian umum khusus wanita(tapian adaboru).

Disamping sarana rumah ibadah, Desa Batu Nanggar juga memiliki 1 buah lapangan sepak bola, 1 buah sekolah dasar negeri(SDN), 1 buah Pendidikan Anak Usia Dini(PAUD) Dan 1 buah madrasah yg dikelola oleh sebuah yayasan.

Secara Geografis Desa Batu Nanggar berada di dataran tinggi.
Didalamnya mengalir 4 sungai yaitu,
1. Aek Sihapas.
2. Aek Silakkitang dan
3. Aek Morang.
4. Aek Siala.

Ada 3 jalur menuju Desa Batu Nanggar.
1. Via Aek Godang - Janji Manahan - Batu Nanggar.
2. Via Panompuan- Simpang Morang- Morang - Batu Nanggar.
3. Via Padang Sidimpuan - Bargot Topong - Saba Julu - Batu Nanggar.

Sektor Wisata juga sangat menjanjikan di Desa Batu Nanggar.
Ada Panorama Aliran Sungai Aek sihapas.
Eko wisata Barumun Nagari II.
Pemandangan Bandara Aek Godang dari puncak Tor Simincak.
Dan Pemandangan Areal persawahan yg mengelilingi Desa Batu Nanggar Itu sendiri.

</doc>
<doc id="662389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662389" title="Batu Pulut, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batu Pulut, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batu Pulut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662390" title="Bonan Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Bonan Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Bonan Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662392" title="Galanggang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Galanggang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Galanggang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662393" title="Gunung Tua Batang Onang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua Batang Onang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Gunung Tua Batang Onang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662394" title="Gunung Tua Tumbu Jati, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua Tumbu Jati, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Gunung Tua Tumbu Jati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662395" title="Gunung Tua Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Gunung Tua Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662396" title="Huta Lombang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Huta Lombang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Huta Lombang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662397" title="Janji Manahan, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Janji Manahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662398" title="Janji Mauli, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Janji Mauli, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Janji Mauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662399" title="Morang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Morang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Morang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662400" title="Padang Bujur Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Padang Bujur Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Padang Bujur Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662404" title="Padang Garugur, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Padang Garugur, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Padang Garugur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662406" title="Padang Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Padang Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Padang Matinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662413" title="Paran Batu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Paran Batu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Paran Batu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662414" title="Pangkal Dolok Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pangkal Dolok Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pangkal Dolok Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662415" title="Pangkal Dolok Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pangkal Dolok Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pangkal Dolok Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662416" title="Parau Sorat, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Parau Sorat, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Parau Sorat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662417" title="Pasar Matanggor, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pasar Matanggor, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pasar Matanggor adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662418" title="Pasir Ampolu Hepeng, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pasir Ampolu Hepeng, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pasir Ampolu Hepeng adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662419" title="Pintu Padang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pintu Padang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pintu Padang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662420" title="Purba Tua, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Purba Tua, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Purba Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662422" title="Sayur Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Sayur Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Sayur Matinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662423" title="Sayur Matinggi Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Sayur Matinggi Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Sayur Matinggi Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662424" title="Simanapang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simanapang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simanapang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662425" title="Simangambat Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simangambat Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simangambat Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662426" title="Simaninggir, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simaninggir, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simaninggir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662427" title="Simardona, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simardona, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simardona adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662428" title="Tamosu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Tamosu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Tamuso adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662447" title="Stasiun Kaliwedi">
Stasiun Kaliwedi

Stasiun Kaliwedi (KLW) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di desa Kaliwedi Lor, Kaliwedi, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon serta merupakan stasiun kereta api paling barat di Kabupaten Cirebon. Stasiun ini berada di sebelah utara stasiun Arjawinangun dan di sebelah selatan stasiun Kertasemaya.

Stasiun ini masih ada sisa bangunannya, dan papan namanya pun masih terpasang. Sebelum ditutup, stasiun ini melayani persilangan dan persusulan antarkereta api. Layanan ini diteruskan hingga akhirnya ditutup tanggal 6 Januari 2002 setelah diselesaikannya jalur ganda Cikampek-Cirebon. Jalur ganda tersebut diresmikan pada tanggal 4 Desember 2003.

Kereta api Argo Jati menabrak minibus APV pada perlintasan tanpa palang pintu desa Ujungsemi, Kaliwedi, Cirebon sekitar 500 meter dari stasiun Kaliwedi pada hari Selasa, 15 November 2011 yang menewaskan 5 orang.


</doc>
<doc id="662469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662469" title="Akuntansi pajak">
Akuntansi pajak

Akuntansi pajak adalah akuntansi yang diterapkan dengan tujuan untuk menetapkan besarnya pajak terutang. Fungsi akuntansi pajak adalah mengolah data kuantitatif yang akan digunakan untuk menyajikan laporan keuangan yang memuat perhitungan perpajakan.

Laporan Keuangan yang disusun oleh perusahaan berdasarkan Standar Akuntansi Keuangan (SAK) yang membutuhkan penyesuaian dengan ketentuan fiskal atau perpajakan yang berlaku sehingga dibutuhkan rekonsiliasi fiskal. Perbedaan Laporan keuangan komersial dengan laporan keuangan fiskal untuk kepentingan perhitungan pajak dibedakan atas dua yaitu beda tetap ("permanent different") dan beda waktu ("time Different") yang akan mempengaruhi besarnya laba suatu perusahaan menurut komersial dan fiskal.

Perbedaan pengakuan baik penghasilan maupun biaya antara akuntansi komersial dengan ketentuan Undang-undang Pajak Penghasilan yang sifatnya permanen disebut beda tetap artinya koreksi fiskal yang dilakukan tidak akan diperhitungkan dengan laba kena pajak. Contohnya: sumbangan, biaya entertain tanpa daftar nominatif, pengeluaran yang tidak ada kaitannya dengan kegiatan perusahaan dan penghasilan yang tidak termasuk objek pajak penghasilan.

Beda waktu merupakan perbedaan pengakuan baik penghasilan maupun biaya antara akuntansi komersial dengan ketentuan Undang-undang PPh yang sifatnya sementara artinya koreksi fiskal yang dilakukan akan diperhitungkan dengan laba kena pajak. Contohnya: biaya penyusutan, biaya sewa dan pendapatan laba selisih kurs.



</doc>
<doc id="662478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662478" title="Istana Korea">
Istana Korea

Istana Korea adalah arsitektur Korea yang berupa istana-istana kerajaan yang dibangun pada masa kuno di Korea. Walaupun rancangan ibu kota dan istana Korea mengikuti prinsip-prinsip Cina kuno, namun Korea yang telah mengembangkan budaya independen selama 2000 tahun menghasilkan perbedaan-perbedaan yang tidak sedikit. Bangsa Korea mempertahankan elemen asli yang tidak dapat ditemui di negara-negara tetangganya.

Kerajaan-kerajaan kuno Korea telah mendirikan ibu kota dan istana mulai abad ke-1 Sebelum Masehi, namun bentuk-bentuknya tidak lagi dapat diketahui. Bahkan tidak ada sedikitpun bukti arsitektur yang bisa dipelajari dari kerajaan Gojoseon (2333 SM-250 SM). Istana-istana Tiga Kerajaan (57 SM-668 M) dapat diketahui secara kasar lewat beberapa catatan sejarah dan situs-situs bersejarah. Gambaran awal yang paling jelas dapat ditelusuri lewat rancangan ibu kota Dinasti Goryeo (918-1392), Gaegyeong.

Berdasarkan kitab "Upacara Zhou" ("Zhouli") yang berisi tentang tatacara membangun bangsa dan negara yang ideal, sebuah kota harus berbentuk persegi yang dikelilingi tembok, dengan masing-masing sisi memiliki panjang 9 li (1 li kurang lebih 0,4 km). Di dalamnya harus terdapat 3 jalan memanjang dari utara ke selatan dan bersilangan dengan 3 jalan yang memanjang dari timur ke barat. Pada tiap sisi harus dijaga oleh 3 gerbang. Istana kerajaan berada di tengah-tengah, "kuil leluhur" di sebelah kiri dan "altar Dewa Bumi dan Palawija" di sebelah kanan. Pengadilan didirikan dan pasar masing-masing diletakkan di depan dan belakang istana.

Kuil leluhur adalah bangunan dimana ritual pemujaan dilaksanakan oleh raja dan keturunannya. Di altar Dewa Bumi dan Palawija, ritual kurban dilaksanakan untuk memohon panen yang berhasil setiap tahun. Pengaturan letak kuil leluhur dan altar kurban di tiap sisi istana melambangkan bahwa arwah leluhur dan dewa-dewa ada untuk melindungi raja. Pengaturan letak pengadilan di depan dan pasar di belakang menandakan bahwa para menteri harus mengutamakan kepentingan negara, sementara rakyat berkontribusi dalam bidang perdagangan.

Berdasarkan rencana Zhouli, kota dan istana dilindungi tembok ("gungseong") dan tembok luar ("hwangseong"). Kota-kota yang meniru tata cara Zhou umumnya memiliki 3 lapis tembok kokoh dengan istana di tengah-tengahnya. Tembok dalam yang dikelilingi tembok luar dimaksudkan untuk melindungi istana dimana raja tinggal. Tembok paling luar ("oeseong") mengelilingi kantor-kantor pemerintahan dan rumah-rumah rakyat.

Tidak semua istana dan ibu kota di Asia Timur benar-benar mengaplikasikan panduan kitab Zhou. Kota-kota terkenal yang mengikuti pola ini antara lain Chang'an, ibu kota Dinasti Tang (abad ke-6) dan Beijing, ibu kota Dinasti Ming (abad ke-14) di daratan Cina. Di Jepang, kota seperti ini adalah Heijokyo (Nara) yang dimodelkan dari Chang’an, namun dalam skala yang lebih kecil.

Para penguasa Tiga Kerajaan saling bermusuhan satu sama lain. Mereka sering memindahkan ibu kota dan membangun istana baru. Ada dua karakteristik yang bisa diamati dari ibu kota Tiga Kerajaan, pertama, selalu dibangun di dataran berbukit-bukit dekat sungai dan komplek istana diposisikan mengikuti aliran sungai. Kedua, adanya konstruksi benteng gunung ("sanseong") sebagai tempat pengungsian di saat darurat.

Ibu kota Goguryeo yang kedua terletak di kota yang sekarang bernama Ji'an, sebelah utara Sungai Yalu. Tempat ini dilindungi gunung-gunung tinggi di tiap sisi dan di situ pernah dibangun istana dan benteng gunung. Pada tahun 413, ibu kota Goguryeo dipindahkan ke dataran berbukit di sisi Sungai Taedong, Pyongyang bagian tengah. Tembok luar dan dalam didirikan untuk melindungi istana. Tidak diketahui secara jelas bagaimana posisi dan bentuknya yang asli karena hanya tinggal situsnya saja.

Selain di Pyongyang, istana lain bernama "Anhakgung" (makna:"Istana Bangau Kedamaian") dibangun di bagian barat daya, di kaki Gunung Daeseong. Menurut investigasi dan penelitian, Istana Anhak dikelilingi tembok pertahanan kuat yang berbentuk persegi dan tidak rata. Di dalamnya terdapat banyak bangunan penting seperti gerbang utama yang sejajar dengan poros tengah utara-selatan. Satu sisi tembok bagian dalam, panjangnya 600 meter dan bangunan inti didirikan dalam skala besar dimana sepanjang bagian depan berukuran 50 meter. Pada sudut barat laut di tembok bagian dalam, terdapat bukit yang dikhususkan menjadi taman belakang ("huwon").

Setelah membangun ibu kota pertama di wilayah Hanseong sebelah selatan Sungai Han, yang sekarang adalah bagian kota Seoul, Baekje kembali memindahkan ibu kota ke Ungjin (kini Gongju, Chungcheong Selatan) pada tahun 475 dan ke Sabi (kini Buyeo) pada tahun 538. Bekas ibu kota pertama Baekje masih belum bisa diketahui. Beberapa teori menyebutkan berada di daerah "Pungnamni" dan "Mongchon" dimana ditemukannya artefak-artefak tembikar.

Tembok benteng ("seonggwak") ibu kota Baekje di Ungjin dan Sabi dibangun pada dataran landai dekat sungai besar. Istana kerajaan berada di dalamnya. Karakteristik ini serupa dengan rancangan ibu kota Goguryeo di Pyongyang.
Di dalam komplek Ungjin telah diekskavasi sumur besar, kolam teratai, dan situs paviliun tinggi ("nugak"). Dalam babad Samguk Sagi dituliskan bahwa istana Baekje pada masa itu berukuran besar. Dilengkapi dengan taman belakang yang ditanami pohon dan bunga-bunga eksotis untuk dinikmati raja dan para menterinya.

Baekje Cultural Land dibuka pada tahun 2006 di Buyeo, bekas ibu kota Baekje. Tempat ini menjadi reproduksi arsitektur istana beserta kuil khas Baekje. Situs bekas istana asli berada pada kaki Gunung Buso, Buyeo.

Kerajaan Silla di sudut tenggara semenanjung baru menjadi kuat pada abad ke-4 dan diperkirakan istananya dibangun mulai saat itu. Menurut Samguk Sagi, istana pertama Silla dinamakan "Geumseong" ("Istana Emas"), dibangun dalam komplek "Banwolseong" ("Istana Bulan Separuh") di Gyeongju. Sama seperti istana Goguryeo dan Baekje, Geumseong juga didirikan di lahan perbukitan dekat sungai.

Setelah menyatukan Tiga Kerajaan, Silla Bersatu tidak memindahkan ibu kota ke tempat baru, melainkan diperbesar dan diperbaharui. Lokasi Gyeongju yang berada di sudut sebenarnya tidak sesuai dalam mengendalikan keseluruhan bagian Semenanjung Korea. Karakteristik Gyeongju adalah jalan-jalannya dibuat dalam pola garis lurus dimana dalam temboknya dibangun kuil besar bernama Hwangnyongsa (Kuil Raja Naga).

Atas perintah Raja Munmu (masa berkuasa 661–681), sebuah kolam besar bernama "Anapji" ("Kolam Itik dan Angsa Liar") dibangun dalam komplek vila kerajaan. Kolam Anap berbentuk tidak teratur dimana salah satu sisi dibentuk dengan tanggul tinggi dan lurus dan sisanya di seberang yang lain mempertahankan bentuk alami yang berkelok-kelok. Kolam ini dilengkapi pula dengan miniatur gunung dan bebatuan. Di tempat ini diselenggarakan perayaan-perayaan nasional dan pesta-pesta, jamuan untuk utusan asing apabila sedang tidak digunakan untuk beristirahat. Walau kini Anapji masih terawat dengan baik, lokasi dan bentuk istana asli tidak diketahui.

Sama seperti rancangan istana dan ibu kota Tiga Kerajaan, Dinasti Goryeo juga memilih situs yang dikelilingi oleh pegunungan. Dikenal sebagai Gaegyeong, ibu kota Goryeo ini dikelilingi oleh Gunung Songak dan gunung-gunung lain di 3 sisi. Penguasa Goryeo mendirikan istana dan kantor pemerintahan di lokasi ini dan memadukannya dengan keadaan topografi. Kuil leluhur penguasa dibangun di sebelah kiri istana dan altar Dewa Bumi dan Palawija di sebelah kanan. Istana dikelilingi tembok dalam dan tembok luar, mirip ibu kota Cina. Perbedaannya, di Goryeo istana tidak terletak di pusat kota, melainkan di kaki gunung. Tembok istana dalam dan luar berbentuk persegi tak beraturan yang disesuaikan dengan dataran yang bergelombang. Sungai-sungai kecil mengalir melewati dataran berbukit dimana istana berdiri.

Pada saat tentara Mongol menginvasi Goryeo, ibu kota dipindahkan ke Pulau Ganghwa di Laut Barat, sementara istana di Gaegyeong musnah dilalap api. Ibu kota di Ganghwa bertahan selama 38 tahun. Di sana dibangun istana sementara, kantor dan kuil Buddha. Pada tahun 1270, akhirnya Ganghwa jatuh ke tangan Mongol yang telah mendirikan Dinasti Yuan di daratan Cina. Ibu kota dipindahkan lagi ke tempat semula di Gaegyeong. Istana baru dibangun namun tidak semegah yang terdahulu.

Setelah Kekaisaran Mongol runtuh, Dinasti Ming muncul di Cina pada tahun 1350-an dan Goryeo kembali mendapatkan kemerdekaannya. Istana baru bermunculan di luar kota dan istana lama dinamakan "Bongwol" ("Istana Utama") untuk membedakannya dari istana lain. Bongwol berkali-kali terbakar namun diperbaiki lagi. Setelah dipaksa menyerah oleh pendiri Joseon, Yi Seong-gye, komplek Bongwol diabaikan dan lenyap bersamaan dengan istana lain di sekitar Gaegyeong. Ibu kota berpindah ke Seoul, pusat pemerintahan Dinasti Joseon yang baru. Orang-orang Joseon menamakan puing-puing Bongwol sebagai "Manwoldae" atau "Istana Bulan Purnama".

Dinasti Joseon (1392-1910) didirikan setelah kejatuhan Dinasti Goryeo dengan ibu kota Seoul. Dengan mengamati topografi Seoul, dapat dilihat bahwa rancangannya mengikuti pola Goryeo. Sekeliling Seoul dipagari oleh pegunungan dimana di utara berdiri Gunung Baegak, di timur ada Gunung Nak, di barat ada Gunung Inwang dan di selatan ada Gunung Nam. Setelah memutuskan pada lokasi tersebut, istana dibangun di sudut barat laut dekat kaki Gunung Baegak dan menghadap ke selatan. Kantor 6 menteri dibangun dalam 2 baris di sebelah kiri dan kanan di depan istana. Kuil leluhur (Jongmyo) dibangun di sisi kiri istana dan Altar Dewa Bumi dan Palawija (Sajikdan) di sebelah kanan.

Istana yang didirikan pada masa Joseon masih berdiri di 5 lokasi. Jika dihitung bersama istana lama yang telah hancur, jumlahnya dapat lebih banyak. Setiap istana didirikan dengan tujuan yang berbeda-beda. Beberapa digunakan untuk kediaman raja ("jeonggung"), sementara istana lain untuk kediaman para selir. Suatu istana didirikan apabila seorang cenayang meramalkan bahwa raja akan lahir di sana. Yang lainnya didirikan di tempat yang dianggap berpengaruh karena gunung yang berdiri di dekatnya. Bentuk dan penampilan tiap istana berbeda-beda pula menurut fungsinya.

Istana-istana besar Joseon yang tersisa hingga kini antara lain "Gyeongbokgung" ("Istana Kebahagiaan Agung"), terletak di belakang "Gwanghwamun" ("Gerbang Perubahan Bersinar"), gerbang utama istana yang terletak di pusat kota. Satu kilometer di sebelah timur terdapat "Changdeokgung" ("Istana Kebajikan Gemilang") dan "Changgyeonggung" ("Istana Perayaan Gemilang"). "Deoksugung" ("Istana Dirgahayu Luhur") berada di samping Balai Kota Seoul dan di sebelah barat lebih jauh terdapat "Gyeonghuigung" ("Istana Semarak Kebahagiaan").


</doc>
<doc id="662484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662484" title="Aek Haruaya, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Haruaya, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Haruaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662485" title="Aek Ilung, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Ilung, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Ilung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662486" title="Aek Rao Tapian Nadenggan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Rao Tapian Nadenggan, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Rao Tapian Nadenggan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662487" title="Aek Suhat Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Suhat Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Suhat Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662488" title="Aek Suhat Tr, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Suhat Tr, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Suhat Tr adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662489" title="Aek Sundur, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Sundur, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Sundur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662490" title="Aek Tangga, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Tangga, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Tangga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662491" title="Arse, Dolok, Padang Lawas Utara">
Arse, Dolok, Padang Lawas Utara

Arse adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662492" title="Bahap, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bahap, Dolok, Padang Lawas Utara

Bahap adalah desa di kecamatan


</doc>
<doc id="662493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662493" title="Bandar Nauli, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bandar Nauli, Dolok, Padang Lawas Utara

Bandar Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662494" title="Baringin Sil, Dolok, Padang Lawas Utara">
Baringin Sil, Dolok, Padang Lawas Utara

Baringin Sil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662495" title="Baringin Sip, Dolok, Padang Lawas Utara">
Baringin Sip, Dolok, Padang Lawas Utara

Baringin Sip adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662496" title="Batu Runding, Dolok, Padang Lawas Utara">
Batu Runding, Dolok, Padang Lawas Utara

Batu Runding adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662497" title="Binanga Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Binanga Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara

Binanga Gumbot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662499" title="Binanga Panosahan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Binanga Panosahan, Dolok, Padang Lawas Utara

Binanga Panosahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662500" title="Bintais Julu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bintais Julu, Dolok, Padang Lawas Utara

Bintais Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662501" title="Bukit Tinggi, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bukit Tinggi, Dolok, Padang Lawas Utara

Bukit Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662502" title="Bunut, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bunut, Dolok, Padang Lawas Utara

Bunut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662503" title="Dalihan Natolu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Dalihan Natolu, Dolok, Padang Lawas Utara

Dalihan Natolu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662504" title="Dolok Sanggul, Dolok, Padang Lawas Utara">
Dolok Sanggul, Dolok, Padang Lawas Utara

Dolok Sanggul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662505" title="Gumaruntar, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gumaruntar, Dolok, Padang Lawas Utara

Gumaruntar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662506" title="Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara

Gumbot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662507" title="Gunung Maria, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gunung Maria, Dolok, Padang Lawas Utara

Gunung Maria adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662508" title="Gunung Salamat, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gunung Salamat, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Sil Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662509" title="Huta Baru Sip, Dolok, Padang Lawas Utara">
Huta Baru Sip, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Baru Sip adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662510" title="Huta Imbarugul, Dolok, Padang Lawas Utara">
Huta Imbarugul, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Imbarugul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662511" title="Jambur Batu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Jambur Batu, Dolok, Padang Lawas Utara

Jambur Batu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662512" title="Janji Manahan Gul, Dolok, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan Gul, Dolok, Padang Lawas Utara

Janji Manahan Gul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662513" title="Janji Manahan Sil, Dolok, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan Sil, Dolok, Padang Lawas Utara

Janji Manahan Sil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662514" title="Janji Matogu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Janji Matogu, Dolok, Padang Lawas Utara

Janji Matogu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662515" title="Hula Baringin, Dolok, Padang Lawas Utara">
Hula Baringin, Dolok, Padang Lawas Utara

Hula Baringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662516" title="Lubuk Godang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Lubuk Godang, Dolok, Padang Lawas Utara

Lubuk Godang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662517" title="Lubuk Kundur, Dolok, Padang Lawas Utara">
Lubuk Kundur, Dolok, Padang Lawas Utara

Lubuk Kundur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662518" title="Lubuk Lanjang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Lubuk Lanjang, Dolok, Padang Lawas Utara

Lubuk Lanjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662519" title="Mompang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara">
Mompang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara

Mompang Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662520" title="Mompang Lombang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Mompang Lombang, Dolok, Padang Lawas Utara

Mompang Lombang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662521" title="Nabonggal, Dolok, Padang Lawas Utara">
Nabonggal, Dolok, Padang Lawas Utara

Nabonggal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662522" title="Demon">
Demon

Dalam agama, mitologi, okultisme, dan cerita rakyat, demon (dari bahasa Yunani "δαίμων", "daimôn") adalah makhluk supernatural yang bukan merupakan manusia dan biasanya digambarkan jahat. Dalam agama-agama Timur Dekat Kuno dan agama Abrahamaik, termasuk demonologi Kristen abad kuno dan pertengahan, demon dianggap sebagai "roh kotor" yang bisa menyebabkan kesurupan, yang harus ditangani dengan eksorsisme. Dalam okultisme Barat dan sihir Renaisans, yang merupakan pencampuran sihir Yunani-Romawi, demonologi Yahudi, dan tradisi Kristen, demon adalah entitas spiritual yang dapat dipanggil dan dikendalikan. Banyak demon dalam sastra awalnya merupakan malaikat yang jatuh.



</doc>
<doc id="662562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662562" title="Seraphim Falls">
Seraphim Falls

Seraphim Falls adalah film Amerika Serikat tahun 2007 yang disutradarai oleh David Von Ancken dan diproduseri oleh Bruce Davey, David Flynn, John Limotte dan Stan Wlodkowski. Naskah film ini ditulis oleh David Von Ancken dan Abby Everett Jaques. Film ini dibintangi oleh Liam Neeson dan Pierce Brosnan.




</doc>
<doc id="662564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662564" title="Filip Jícha">
Filip Jícha

Filip Jícha () adalah pemain bola tangan asal Ceko. Ia bermian untuk klub asal Jerman THW Kiel dan Tim nasional ceko.



</doc>
<doc id="662566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662566" title="I">
I

Huruf I atau i adalah huruf ke-9 dalam alfabet Latin. I merupakan lambang angka 1 (satu) atau tahun 1 dalam angka Romawi.
Dalam rumpun bahasa Semit, huruf "Yôdh" mungkin berasal dari suatu piktogram untuk "lengan" dan "tangan", berasal dari hieroglif serupa yang membawa nilai konsonan desis hulu kerongkongan bersuara () dalam bahasa Mesir, tetapi dialihkan ke (seperti "y" pada kata "ya") oleh orang-orang Semit, karena kata Semit untuk "lengan" diawali dengan bunyi itu. Huruf ini juga boleh digunakan untuk bunyi vokal , terutama dalam kata asing.

Orang Yunani menerima suatu bentuk "yodh" Fenisia ini sebagai huruf "iota" (Ι, ι) mereka untuk bunyi vokal , begitu juga dalam alfabet Italik Kuno. Dalam bahasa Latin (seperti dalam bahasa Yunani Modern), huruf ini juga dipakai untuk bunyi konsonan . Huruf J modern mulanya merupakan bentuk variasi bagi huruf ini, dan keduanya dapat digunakan bergantian untuk vokal dan konsonan, sehingga akhirnya dibedakan pada abad ke-16.

Dalam berbagai bahasa, huruf I biasanya melambangkan vokal depan tertutup takbulat (). Pada mulanya dipakai untuk bunyi konsonan hampiran langit-langit (simbol IPA: ; contohnya ejaan Latin Kuno untuk Yesus: "Iesus" atau "Iesvs", karena dulu huruf J dan U belum tercipta), tetapi kemudian bunyi dilambangkan oleh huruf J dan Y.

Dalam bahasa Inggris modern, I melambangkan berbagai bunyi berbeda, terutama diftong "panjang" yang berkembang dari bahasa Inggris Pertengahan setelah Peralihan Vokal Besar-besaran pada abad ke-15, serta juga vokal "pendek" terbuka seperti pada kata "bill". Titik pada atas 'i' kecil kadangkala dipanggil "tittle".

Dalam alfabet Turki, I bertitik dan tanpa titik dianggap sebagai huruf yang berbeda dan keduanya mempunyai bentuk huruf besar (I, İ) dan kecil (ı, i).

Beberapa jenis huruf Jerman seperti fraktur atau schwabacher, yang tak terpakai lagi semenjak akhir Perang Dunia II, tidak terlalu membedakan bentuk huruf besar I dan J. Karakter yang sama, sebuah 'J' dengan serif di atasnya berbentuk tilde, kadangkala digunakan untuk keduanya, tetapi huruf kecil i dan j masih dibedakan.

Huruf I digunakan pula dalam ilmu pasti. I merupakan simbol kimia untuk Yodium (Iodium). Dalam fisika, I adalah simbol arus listrik.



</doc>
<doc id="662572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662572" title="The Fourth Protocol">
The Fourth Protocol

The Fourth Protocol merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1987 dan menceritakan tentang situasi Perang Dingin. Film ini berbasiskan dari novel yang berjudul sama yang ditulis oleh Frederick Forsyth.




</doc>
<doc id="662578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662578" title="The Lawnmower Man">
The Lawnmower Man

The Lawnmower Man merupakan sebuah film fiksi ilmiah AS pada tahun 1992 yang ditulis oleh Brett Leonard dan Gimel Everett. Film ini berbasis dari sebuah cerpen yang berjudul sama yang ditulis oleh Stephen King. Film ini dibintangi oleh Jeff Fahey dan Pierce Brosnan. Film ini aslinya berjudul "Stephen King's The Lawnmower Man", namun kemudian King berhasil menuntut sang produser agar mencoret namanya dari judul, karena dinilai skenario yang ada sama sekali tidak ada kaitannya dengan cerpen.



</doc>
<doc id="662579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662579" title="Klip Plastik">
Klip Plastik

PT. Klip Plastik adalah perusahaan pertama di Indonesia yang memproduksi kantong plastik dengan sistem pembuka dan pengunci "klip" berbahan dasar LDPE ("low density polyethylene"), yang dapat digunakan untuk kemasan makanan. Sejak berdiri pada tahun 1976 terbukti perusahaan sampai sekarang sudah bisa menyumbangkan "klip plastik"nya dalam mendukung berbagai usaha atau industri antara lain produk : kosmetik, kesehatan, elektronik, makanan, perhiasan, sparepart, dll. 


</doc>
<doc id="662580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662580" title="Face of a Fighter">
Face of a Fighter

Face of a Fighter adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="662586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662586" title="Invasi Caesar ke Britania">
Invasi Caesar ke Britania

Selama Perang Galia, Julius Caesar menginvasi Britania sebanyak dua kali, yaitu pada 55 dan 54 SM. Invasi pertama, dilakukan pada musim panas, kemungkinan tujuannya sebagai invasi penuh (yang berakhir gagal - serangan ini memang menguasai daerah pantai di pesisir Kent namun hanya berhasil menaklukan sedikit daerah lainnya) atau sebagai ekpedisi pengintaian dengan pasukan. Sementara invasi kedua lebih sukses, Caesar berhasil memperoleh sekutu, yaitu Raja Mandubracius, dan berhasil memaksa rivalnya, Cassivellaunus, untuk menyerah. Meskipun tdidak ada daerah yang ditaklukan oleh Romawi, namun dikembalikan pada sekutu Romawi, Trinovantes, bersama upeti dari suku-suku lainnya di daerah yang kini disebut Inggris timur.


</doc>
<doc id="662593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662593" title="Nguyễn Văn Lém">
Nguyễn Văn Lém

Nguyễn Văn Lém (disebut sebagai Kapten Bay Lop) (meninggal 1 Februari 1968 di Saigon) adalah perwira Viet Cong yang dieksekusi di Saigon saat berlangsungnya peristiwa Serangan Tet. Eksekusi ini difoto dan direkam dalam film oleh wartawan foto Eddie Adams, dan rekaman yang kontroversial ini menjadi simbol dari kebiadaban perang pada umumnya. Eksekusi ini kala itu dijelaskan ke publik sebagai konsekuensi atas kecurigaan keterlibatan Lem dalam kegiatan perang gerilya, kejahatan perang dan karena adanya "mentalitas perang" yang umum kala itu.




</doc>
<doc id="662596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662596" title="Akai Tsuki">
Akai Tsuki


Penghargaan Akademi Jepang ke-28


</doc>
<doc id="662597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662597" title="V">
V

V adalah huruf Latin modern yang ke-22. Dalam bahasa Indonesia, huruf ini disebut ve meski , sedangkan dalam bahasa Inggris disebut vee, . Awalnya huruf ini melambangkan bunyi , , tetapi vokal tersebut menjadi huruf tersendiri (U), sementara V menjadi lambang bunyi (). Dalam bahasa Indonesia sering dilafalkan seperti ().

Huruf V berasal dari huruf Semitik "Waw", begitu juga huruf-huruf modern F, U, W, dan Y. Huruf Semit kemudian memengaruhi huruf Fenisia, Yunani, dan Etruska. Huruf Latin dipengaruhi oleh huruf Yunani, dengan perubahan seperlunya karena alasan penyesuaian fonologi dan sebagainya.

Dalam bahasa Yunani, huruf "upsilon" (Υ) diadaptasi dari huruf "waw", awalnya untuk melambangkan bunyi vokal seperti pada kata "bulan", kemudian berubah menjadi (vokal depan tertutup bulat), yaitu sama seperti pelafalan huruf ü dalam bahasa Jerman.

Dalam bahasa Latin, huruf upsilon ini dipinjam dalam bentuk huruf V (tanpa batang) untuk menandakan bunyi yang sama, dan juga bunyi konsonan . Oleh karena itu, kata "num"—atau asalnya dieja "NVM"—disebut "noom" () sementara kata "via"/"VIA" disebut "wi-a" (). Mulai abad pertama Masehi, bergantung pada dialek setempat, konsonan berubah menjadi , dan akhirnya menjadi .

Ketika akhir Zaman Pertengahan, timbulnya dua bentuk huruf "v" atau "u", kedua-duanya dipakai untuk bunyi dan . Bentuk "v" bersudut ditulis di awal kata, sedangkan bentuk "u" bundar dipakai di tengah atau akhir kata tanpa menghiraukan bunyinya. Oleh itu, kata-kata seperti "valour" dan "excuse" sama seperti ejaan zaman sekarang, tetapi kata "have" dan "upon" ditulis "haue" dan "vpon". Akhirnya pada tahun 1700-an, agar bunyi konsonan dan vokal diasingkan, bentuk "v" menandakan konsonan sementara bentuk "u" untuk vokal, maka lahirlah huruf "u" modern. Pada masa itulah tercipta huruf besar U; sebelumnya selalu dipakai huruf besar "V". Mulanya, semenjak huruf "u" dan "v" dijadikan huruf yang berbeda, "v" mendahului "u" dalam susunan alfabet, tetapi kini terjadi sebaliknya.

Dalam sistem angka Romawi, huruf V melambangkan nomor 5 atau tahun 5, karena menyerupai kebiasaan menghitung takik yang diukir pada kayu, yaitu setiap takik kelima dikerat dua agar membentuk "V".

Dalam sistem Alfabet Fonetik Internasional, menandakan bunyi konsonan desis bibir-gigi bersuara.

Dalam bahasa Irlandia, huruf ‹v› kebanyakan digunakan pada kata serapan, seperti "veidhlín" dari bahasa Inggris "violin". Tetapi bunyi muncul secara alami dalam bahasa Irlandia saat bunyi mengalami lenisi atau "dilembutkan", ditulis menurut ortografi dengan ‹bh›, sehingga "bhí" dilafalkan , "an bhean" dilafalkan , dsb.

Bahasa Polandia tidak menggunakan huruf V, demikian pula Q dan X. Akan tetapi, bahasa mereka mengandung bunyi , yang dilambangkan oleh huruf W, mengikuti kaidah dalam bahasa Jerman.

Dalam sistem "pinyin" bahasa Mandarin, semua huruf Latin digunakan kecuali huruf V, karena tidak ada bunyi dalam bahasa Mandarin, tetapi huruf "v" dipakai kebanyakan kaidah pengetikan sebagai pengganti huruf "ü" yang umumnya tidak tersedia pada papan tombol biasa. Romanisasi merupakan kaidah yang banyak dilakukan untuk mengetik bahasa Tionghoa secara fonetik.

Dalam alih aksara bahasa Sanskerta atau IAST, huruf V digunakan sebagai lambang bunyi (konsonan hampiran bibir-gigi), yang dalam aksara Dewanagari ditulis . Dalam aksara turunan Brahmi lainnya (misalnya aksara Thai, Jawa, Bali, dsb) yang melestarikan kata serapan dari bahasa Sanskerta, bila dalam fonologi bahasa bersangkutan tidak mengandung bunyi , maka lambang konsonan tersebut dalam aksara mereka seringkali tergantikan oleh (simbol IPA: ), yang ditulis dalam huruf Latin sebagai W.

Huruf V juga digunakan sebagai lambang dalam ilmu pasti. V adalah simbol kimia untuk Vanadium. Dalam Fisika, v menjadi Simbol kecepatan dan volume (berasal dari kata "velocity", 'kecepatan'). Dalam linguistik, v menjadi simbol kata kerja (verba). V juga merupakan singkatan dari unit tegangan listrik dalam sistem Satuan Internasional: volt.

Beberapa bahasa memiliki penyebutan V yang berbeda-beda:

Dalam bahasa Jepang, V sering disebut "bui" (). Nama ini adalah penyesuaian dengan nama dalam bahasa Inggris, yang mensubtitusi konsonan letup dwibibir bersuara untuk bunyi konsonan desis bibir-gigi bersuara (yang tidak ada dalam fonologi bahasa Jepang) dan berbeda dengan "bī" (ビー), nama Jepang untuk huruf B. Bunyi itu dapat ditulis dengan simbol katakana ("vu") yang kini sudah dikembangkan, sehingga menjadi , meskipun pelafalannya (saat diterapkan) bukanlah bunyi konsonan desis bibir-gigi bersuara seperti dalam bahasa Inggris. Selain itu, beberapa kata seringkali dieja dengan "b" daripada "vu" (contoh: "violin" seringkali dieja daripada ; karena kecenderungan untuk memakai konsonan yang tersedia dalam fonologi bahasa Jepang daripada konsonan asing).



</doc>
<doc id="662599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662599" title="Nguyễn Ngọc Loan">
Nguyễn Ngọc Loan

Jenderal Nguyen Ngoc Loan (lahir 11 Desember 1930 – meninggal 14 Juli 1998 pada umur 67 tahun) adalah Kepala Kepolisian Nasional Republik Vietnam. Nguyễn mendapat hujatan internasional ketika ia mengeksekusi tahanan Nguyen Van Lem, seorang perwira Viet Cong yang sedang diborgol, pada tanggal 1 Februari 1968 di depan Vo Suu, seorang juru kamera NBC, dan Eddie Adams, seorang fotografer dari "Associated Press". Foto (berjudul "Jenderal Nguyen Ngoc Loan mengeksekusi seorang tahanan Viet Cong di Saigon") dan film yang terekam tersebut kemudian akan menjadi dua gambar yang paling terkenal di jurnalisme dan mulai mengubah pandangan publik di Amerika Serikat pada Perang Vietnam menjadi negatif.




</doc>
<doc id="662602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662602" title="X">
X

X adalah huruf ke-24 dalam alfabet Latin. Huruf ini dibaca . Dalam ilmu fonetik, "x" adalah lambang IPA dan X-SAMPA bagi konsonan desis langit-langit belakang , seperti dwihuruf "kh" pada kata "khusus" dalam bahasa Indonesia.

Pada mulanya, gabungan konsonan dalam bahasa Yunani Kuno ditulis sama, sebagai "Khi" Χ (dialek Barat) atau "Ksi" Ξ (dialek Timur). Akhirnya, "Khi" digunakan untuk bunyi ( dalam bahasa Yunani Modern), sementara "Ksi" digunakan untuk bunyi . Orang Etruska telah mengambil alih "Χ" dari dialek Yunani Barat Kuno; maka, X mewakili bunyi dalam bahasa Etruska dan Latin.
Tidak diketahui apakah huruf "Khi" dan "Ksi" merupakan ciptaan orang Yunani, ataupun berasal dari rumpun bahasa Semit. "Khi" diurutkan hampir pada akhir susunan alfabet Yunani, setelah huruf-huruf asal Semit, bersama dengan "Fi", "Psi", dan "Omega", dengan gagasan bahwa huruf-huruf itu merupakan inovasi; terlebih lagi, tidak terdapat huruf yang mewakili bunyi secara terperinci dalam bahasa Semit. Terdapat satu huruf Fenisia "kheth" yang kemungkinan berbunyi , agak serupa dengan , tetapi mulanya diterima dalam alfabet Yunani sebagai konsonan , dan kemudian, digunakan untuk bunyi vokal panjang "Eta" (Η,η), maka huruf itu tidak tampak sebagai asal huruf "Khi". Huruf Fenisia "Samekh" (mewakili ) sering dianggap sebagai inspirasi bagi "Ksi", tetapi seperti yang diterangkan, "Khi" mempunyai bentuk yang berbeda dari "Ksi"—meskipun huruf itu mungkin merupakan variasi lain yang juga berasal dari "samekh". Bentuk asal "samekh" barangkali merupakan hieroglif Mesir bagi Djed, tetapi ini juga tidak pasti karena tidak ada bentuk Protosinaitik bagi huruf ini yang identik dengannya.


Simbol yang mirip:


</doc>
<doc id="662608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662608" title="Muchtar Adam">
Muchtar Adam

Doktorandus Kyai Haji Muchtar Adam () adalah seorang muballig, ulama, cendekiawan, sekaligus pendiri dan pimpinan umum Pondok Pesantren Al-Quran Babussalam di Desa Ciburial, Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Ia adalah pencetus gagasan "Da’wah Kedah Kahartos Karaos" (Dakwah Harus Dipahami dan Dirasakan).

Nama Muchtar merupakan pemberian dari Dr. Muchtar Lutfi, seorang intelektual dan pejuang dari Sumatra Barat sebagai teman seperjuangan ayahnya yang sering bersama-sama keluar masuk penjara pada zaman Belanda, Jepang, dan NICA. Dr. Muchtar Lutfi memberikan nama depannya kepada putra sahabat karibnya, sedang Adam diambil dari nama ayahnya.

Ayahnya bernama Tuan Adam, seorang muballigh dan pejuang kemerdekaan di Pulau Selayar. Pengetahuan dan pemahaman agama ayahnya diperoleh hanya melalui persahabatan dengan tokoh-tokoh agama dan tokoh-tokoh pejuang kemerdekaan, yang saat itu terkenal dengan orang-orang pergerakan. Bahkan, Tuan Adam bisa membaca dan menulis huruf latin ketika di penjara.

Muchtar Adam lahir sebagai anak ketiga dari wanita bernama Syamintan yang merupakan istri pertama Tuan Adam. Istri kedua Tuan Adam adalah janda pejuang kemerdekaan teman seperjuangannya yang meninggal dunia. Kakek Muchtar Adam adalah seorang guru mengaji dan muballig, walaupun tidak melalui pendidikan formal, karena saat itu di kampung cukup dengan belajar mengaji, dan jadi guru ngaji di Kampung Palemba Bontobangung, Pulau Selayar.

Muchtar Adam dilahirkan di Benteng Selayar, sebuah ibu kota Under Avdeling Selayar (saat ini telah menjadi ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar), pesisir di Pulau Selayar yang kental dengan etos kerja pelaut yang heroik melawan kolonial. Rumah panggungnya yang berlantai papan kayu "jalotong," dijadikan tempat berkumpul dan rapat-rapat para pejuang. Hidup dalam keluarga pejuang, Muchtar Adam kecil sering menyaksikan rumahnya digeledah tentara penjajah dan melihat dengan mata kepala sendiri dimana ayahnya, Tuan Adam, ditangkap lalu dimasukkan ke penjara.

Sebagai satu-satunya anak lelaki dalam keluarga, ia harus membantu ibunya mulai dari berjualan kaki lima sampai berladang untuk menopang kehidupan keluarga ketika Tuan Adam di penjara. Setelah menyelesaikan pendidikan SRN di kota Benteng Selayar, ia melanjutkan ke SMI Muhammadiyah di kota yang sama. Ketika belajar di SRN, ia mengikuti kepanduan Hizbul Wathan tingkat Athfal yang memberikan bekal dasar-dasar keterampilan sosial dan kecakapan hidup. Di Athfal ia mulai sebagai anggota sampai menjadi Kepala Regu. Setelah memasuki pendidikan di SMI Muhammadiyah, ia masih terus bergabung dengan Gerakan Kepanduan H.W. sampai memimpin Pasukan 150 orang.

Di Gerakan Kepanduan inilah, ia memperoleh banyak keterampilan dalam segala bidang termasuk didikan akhlak menjadi menu utama seperti kejujuran, kedisiplinan dan menolong orang lain. Ia tercatat sebagai siswa angkatan kedua yang harus mengikuti kurikulum 100% pelajaran umum setingkat SMP dan 100% pelajaran agama Islam yang semua dalam bahasa Arab dengan lama belajar selama empat tahun. Sebagai siswa SMI, ia aktif di Ikatan Pemuda Pelajar Islam Indonesia Selayar (IPPIS) dengan jabatan sebagai Ketua Bidang Tabligh dan di Pelajar Islam Indonesia (PII) Cabang Selayar dengan jabatan sebagai Ketua Seksi Penerangan di Cabang Selayar.

Ketika belajar di SMI Muhammadiyah ini pula ia mengubah sikap dan cara pandangnya dalam menapaki kehidupan karena dibina dan dibimbing langsung oleh Kyai Haji Abdul Kadir Kasim, alumni Madrasah Tawalib di Padang Panjang, Sumatra Barat. Setelah lulus SMI Muhammadiyah di Benteng Selayar, ia diantar ke Yogyakarta oleh sang kyai belajar di Madrasah Menengah Tinggi (MMT) yang terletak di depan Mesjid Agung Kauman Yogyakarta dengan beasiswa dari Baitul Maal Kabupaten Selayar. MMT adalah pendidikan lanjutan atas sama dengan SMAA (bahasa) dan pelajaran Islam semuanya menggunakan kitab-kitab bahasa Arab.

Di lingkungan MMT, ia dibina dan dibimbing oleh Kyai Basyir, Kyai Wardan, dan Kyai Mahfudz serta Guru yang lain. Setelah lulus MMT, ia melanjutkan ke Akademi Tabligh Muhammadiyah. Kendati kuliah hanya tingkat pertama saja, namun kuliah yang diberikan oleh Prof. Ahmad Salabi, Prof. Farid Ma’ruf, dan Prof. Kahar Mudzakir, Buya Hamka, K.A. Badawi, Jarnawi Hadikusumo, Jurban Wahid (Ekonomi Islam) dan lain-lain sangat mempengaruhi Muchtar Adam dalam mengimplementasikan perintah amar "ma’ruf nahi munkar". Setiap libur semester, ia pergi ke Pesantren Jamsaren di Solo untuk belajar aneka ilmu tentang ke-Islaman, seperi "Fiqhi, Ushul Fiqhi," Filsafat Islam dari Kyai Haji Ma’muri, Kristologi dari bapak Arkanuddin.

Ia memperoleh gelar Sarjana Pendidikan dari Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (FKSS) Jurusan Sastra Arab IKIP Bandung. Muchtar Adam menikah dengan Siti Sukaesih gadis asal Bandung yang ditemui ketika masih sama-sama belajar di Yogyakarta. Siti Sukaesih sebagai alumni PGAA Muhammadiyah Kauman Yogyakarta.

Pemikiran Muchtar Adam lebih cenderung pada upaya menghormati hak-hak manusia untuk hidup. Ia berpendapat bahwa hak hidup merupakan prinsip utama yang harus ditegakkan, selanjutnya baru hak mendapatkan pendidikan bagi seluruh manusia tanpa kecuali. Esensi pendidikan adalah sebuah proses yang hendaknya mampu menyucikan peserta didik untuk menemukan dan mempertahankan kesuciannya baik lahir maupun batin. Dengan pendidikan, manusia bisa belajar apa saja dan kepada siapa saja.

Belajar yang salah bukan merupakan suatu tindak munafik, tidak murtad, sehingga tidak perlu ditakuti. Akal, menurutnya merupakan salah satu karunia Allah yang mulia. Allah telah menyimpan akal dalam jiwa (nafs) manusia. Akal merupakan jalan penghubung kepada Allah berupa wasilah antara jiwa manusia dengan Allah Swt. Inti ajaran Islam ialah ma’rifatullâh, yaitu mengenal, mengimani, mentauhidkan serta mencintai dan mentaati Allah Swt. Hubungan tersebut adalah sumber bagi kehidupan jiwa manusia yang dapat melahirkan akhlak mulia.

Hakikat manusia ditentukan oleh eksistensinya dalam hidup berupa suatu karya kesalehan sosial berlandaskan "ma’rifatullâh", sebagai implementasi "silaturrahim", sehingga muncul di tengah-tengah masyarakat sebagai "rahmatan li al-‘alamin," rahmat bagi semesta alam. Karena didikan "ma’rifatullah," bekerja adalah satu kemulian untuk memperoleh hak memiliki dari hasil usaha yang halal. Sebab inti ajaran Islam adalah "ma’rifatullâh", inti "ma’rifatullah" adalah akhlak, dan inti akhlak ialah silaturahim dan inti silaturrahim adalah menggembirakan orang lain.

Jadi pendidikan Islam harus berintikan kepada "ma’rifatullah" agar anak didik menjadi anak soleh, pewaris para nabi, dan meraih status "khalifah fil ard".
Dalam bukunya "Tazkiyah: Mensucikan Jiwa, Meredam Hawa Nafsu" yang terbit "Dzulqo’dah 1429 H," November 2008, Muchtar Adam memandang hidup ini melalui upaya "tazkiyah", setiap orang dapat mendekatkan dirinya kepada Yang Maha Suci.

Tazkiyah merupakan upaya yang sangat efektif untuk mengembalikan manusia kepada hakikatnya sebagai hamba Allah, karena manusia telah diberikan wadah kesucian (fitrah). Orang-orang yang seperti inilah kemudian yang disapa oleh Sang Maha Penguasa Semesta dengan panggilan yang luar biasa indah. 

Bagi Muchtar Adam, dakwah dilaksanakan sebagai satu gerakan dengan materi dakwah terencana berbasis kebutuhan umat. Sehingga dakwah berlanjut menjadi "al tarbiyah wa al ta’lim," pendidikan dan pengajaran, yang bertitik tolak dari Al-Quran. Untuk mengimplementasikan ayat tersebut yang mencakup aspek kognitif, afektif dan psikomotorik dalam berdakwah, didirikanlah Pondok Pesantren Al-Quran Babussalam di Desa Ciburial, Bandung, pada tanggal 12 Rabiul Awwal 1401 H (18 Januari 1981 M) dengan tujuan melaksanakan pengkajian al-Quran, penelitian masalah dakwah, pendidikan kader dakwah, penyebaran informasi wawasan al-Quran, pengembangan warga pedesaan dalam bidang aqidah, ilmu, sosial, dan ekonomi guna ikut serta mewujudkan masyarakat adil makmur yang diridhoi Allah Swt.

Di pesantren ini, santrinya banyak dari kaum miskin, kaum tertindas dan kaum terpinggirkan oleh politik dan kepentingan pejabat yang berkuasa. Santri yang datang dari kalangan tersebut dibebaskan dari biaya hidup dan biaya pendidikan. Ia mengkritik sekolah yang hanya menampung anak-anak IQ tinggi dari kalangan kelas menengah keatas, tanpa peduli terhadap anak-anak IQ rendah dari kaum dhu’afa dan kaum mustadh’afin. Di pesantren ini, Islam diperkenalkan kepada santri melalui lintas mazhab dengan harapan saling memahami, menghargai dan berujung kepada silaturahim.

Ketika santrinya berada di tengah umat bisa menjelaskan dan mendamaikan perselisihan masalah paham fikih, sehingga umat Islam dalam melaksanakan amal ibadah tidak perlu mempermasalahkan perbedaan mazhab karena semua ada dasarnya. Pemikiran inilah yang kemudian ditulis oleh Muchtar Adam dalam bukunya "Perbandingan Mazhab dalam Islam dan Permasalahannya."

Menurut Prof. Dr. Mohammad Askin, S.H., salah satu karya monumental Muchtar Adam dalam bidang pendidikan terhadap bangsa Indonesia adalah andilnya dalam pembahasan RUU SISDIKNAS yang kini sudah menjadi UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional (SISDIKNAS). Ia sebagai anggota Komisi VI DPR RI turut aktif dan berjuang mengawal RUU SISDIKNAS dari nol sampai ditetapkan menjadi UU.

Umat Islam Indonesia yang merupakan penduduk mayoritas, untuk pertama kalinya setelah Indonesia Merdeka selama 58 tahun, pesantren dan majelis taklim baru diterima sebagai bagian dari sistem pendidikan nasional yang tercantum dalam UU No. 20 Tahun 2003 setelah gerakan reformasi berhasil menumbangkan rezim Orde Baru yang diktator dan korup.








</doc>
<doc id="662610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662610" title="Yume de Aimashou">
Yume de Aimashou




</doc>
<doc id="662611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662611" title="Perang Revolusi Prancis">
Perang Revolusi Prancis

Perang Revolusi Prancis adalah serangkaian konflik besar dari 1792 sampai 1802 antara Pemerintahan Revolusi Prancis dan beberapa negara Eropa. Ditandai dengan semangat revolusioner Prancis dan inovasi militer, perang ini menyaksikan kemenangan Pasukan Revolusi Prancis yang mengalahkan sejumlah koalisi yang menentang mereka dan memperluas kekuasaan Prancis ke Negara Rendah, Italia, dan Rheinlandia. Perang ini melibatkan jumlah tentara yang besar, terutama karena penerapan pengerahan massa modern.

Perang Revolusi Prancis umumnya dibagi antara perang Koalisi Pertama (1792-1797) dan Koalisi Kedua (1798-1801), walaupun Prancis sedang berperang dengan Kerajaan Britania Raya terus 1793-1802. Permusuhan berhenti dengan Persetujuan Amiens tahun 1802, tetapi konflik segera dimulai lagi dengan dimulainya Peperangan era Napoleon. Perjanjian Amiens biasanya dianggap sebagai penanda akhir dari Perang Revolusi Prancis, tetapi peristiwa lain sebelum dan sesudah 1802 telah diusulkan untuk menjadi titik awal dari Perang Napoleon. Kedua konflik tersebut bersama-sama membentuk apa yang kadang-kadang disebut sebagai "Perang Besar Prancis".




</doc>
<doc id="662612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662612" title="Penaklukan Britania oleh Romawi">
Penaklukan Britania oleh Romawi

Penaklukan Britania oleh Romawi adalah suatu proses penaklukan yang dilakukan oleh Romawi terhadap Britania. Penaklukan ini merupakan proses yang terjadi secara bertahap. Romawi berhasil menaklukan Britania pada secara efektif pada 43 M di bawah kaisar Claudius, yang jenderalnya Aulus Plautius bertugas sebagai gubernur pertama Britania. Namun, Britania Raya sebelumnya telah sering menjadi sasaran invasi, yang aktual dan terencana, oleh pasukan Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Seperti halnya daerah-daerah lainnya di ujung kekaisaran, Britania menikmati hubungan diplomasi dan perdagangan dengan bangsa Romawi sejak ekspedisi Julius Caesar pada 55 dan 54 SM. Ekonomi dan budaya Romawi juga ikut memengaruhi Britania. Pengaruh Romawi merupakan unsur penting pada akhir Zaman besi pra-Romawi di Britania, terutama di daerah selatan.

Antara 55 SM dan 40-an M, status quo pada upeti, sandera, dan negara klien tanpa pendudukan militer langsung, yang dimulai oleh Invasi Caesar ke Britania, tetap utuh. Augustus menyiapkan invasi pada 34 SM, 27 SM dan 25 SM. Yang pertama dan kedua dibatalkan karena adanya pemberontakan di berbagai daerah di kekaisaran, sedangkan yang kedua batal karena bangsa Briton tampaknya siap melakukan kesepakatan. Berdasarkan "Res Gestae" karya Augustus, dua raja Britania, Dumnovellaunus dan Tincomarus, pergi ke kota Roma sebagai pemohon pada masa kekuasaannya, dan berdasarkan "Geografi" karya Strabo, yang ditulis pada periode ini, Britania membayar lebih dalam hal pabean dan tugas yang dapat ditarik melalui pajak jika pulau tersebut ditaklukan.

Akan tetapi, menjelang 40-an M situasi politik di Britania menjadi kacau. Catuvellauni menggantikan Trinovantes sebagai kerajaan terkuat di Britania tenggara, dan merebut ibu kota Trinovantes, Camulodunum (Colchester). Mereka juga menekan tetangga mereka Atrebates, yang dipimpin oleh mantan sekutu Julius Caesar, Commius.



</doc>
<doc id="662613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662613" title="Ketua">
Ketua

Ketua adalah posisi tertinggi dalam kelompok yang terorganisir seperti direksi, komite, atau badan deliberatif. Orang yang memegang posisi biasanya dipilih atau ditunjuk oleh para anggota kelompok. Ketua memimpin pertemuan dari kelompok yang berkumpul dan melakukan usaha secara teratur. Ketika kelompok tidak dalam sidang, tugas ketua sering mencakup bertindak sebagai kepala, wakil kepada dunia luar dan juru bicara kelompok tersebut.


</doc>
<doc id="662629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662629" title="Lambang Yunani">
Lambang Yunani

Lambang Negara Yunani, (bahasa Yunani:Εθνόσημο της Ελλάδας, "Ethnósimo tis Elládas") , terdiri atas perisai bergambar salib putih yang diapit dua ranting daun laurel (sejenis daun salam). Lambang ini digambar atau disulam di atas topi, seragam, dan kancing dari tentara atau aparat keamanan.

Lambang negara Yunani pertama kali ditetapkan dalam Konstitusi Epidauros pada 1 Januari 1822 dan ditetapkan dengan 15 Maret pada tahun yang sama. Saat itu bentuknya adalah kokade (pita bundar) berwarna biru dan putih.

Sejak berdirinya negara Yunani, bentuk lambang negara selalu berubah seiring dengan pergantian rezim. Lambang negara asli Yunani menggambarkan Dewi Athena dan burung hantu. Pada masa Capodistrias, perdana menteri pertama Yunani modern, lambang burung mitologis feniks, yang melambangkan kelahiran kembali, ditambahkan. Pada masa pemerintahan Raja Otto dari Bavaria, lambang berupa dua singa bermahkota menopang perisai bermahkota menjadi lambang negara Yunani. Pada masa pemerintahan Raja George I lambang yang mirip lambang Denmark digunakan. Setelah Yunani menjadi republik pada tahun 1924, lambang negara Yunani diganti menjadi lambang sederhana berupa salib putih di atas perisai biru. Lambang bernuansa kerajaan kembali diterapkan seiring berdirinya kembali pemerintahan monarki pada kurun 1935 hingga 1973, ketika junta militer membubarkan monarki Yunani. Desain saat ini dirancang oleh Kostas Grammatopoulos, dan ditetapkan penggunaannya pada tanggal 7 Juni 1975, berdasarkan Undang-undang 48 (ΦΕΚ Α΄ 108/7.6.1975).



</doc>
<doc id="662632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662632" title="Mesofil">
Mesofil

Mesofil adalah jaringan yang ditemukan di bagian dalam daun, tersusun dari sel parenkim yang fotosintetik, yang juga disebut sel klorenkim.

Dalam paku-pakuan dan sebagian besar tumbuhan berbunga, mesofil terdiri atas dua bagian, yaitu:


Mesophyll


</doc>
<doc id="662636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662636" title="Arnoul I dari Flandria">
Arnoul I dari Flandria

Arnoul dari Flandria (tahun 890 – 28 Maret, 965), disebut yang Agung, merupakan Comte Flandria pertama, yang memimpin Provinsi Flandria, sebuah wilayah yang sekarang berada di barat laut Belgia dan barat daya Belanda.

Arnoul adalah putra Markgraf Baudouin II dari Flandria dan Ælfthryth dari Wessex, putri Alfred yang Agung. Melalui ibundanya ia adalah keturunan raja-raja Anglo-Saxon dari Inggris, dan melalui ayahandanya, keturunan Charlemagne. Agaknya Arnoul dinamai seperti Santo Arnulf, nenek moyang Wangsa Karoling.

Pada saat kematian ayahanda mereka tahun 918, Arnoul menjadi Comte Flandria dan saudaranya, Adalolphe mendapatkan Kadipaten Boulogne. Namun pada tahun 933 Adalolphe meninggal dan Arnoul mengambil gelar comte Boulogne untuk dirinya sendiri, tapi kemudian menyerahkannya kepada keponakannya, Arnoul II.

Arnoul I sangat memperluas pemerintahan Flandria ke selatan, mengambil seluruh atau sebagian Artois, Ponthieu, Amiens, dan Ostrevent. Ia mengeksploitasi konflik antara Charles yang Sederhana dan Robert I dari Prancis, dan kemudian antara Louis IV dan baronnya.

Dalam ekspansi selatannya, Arnoul mau tidak mau berkonflik dengan Normandia, yang berusaha mengamankan perbatasan utara mereka. Hal ini menyebabkan pembunuhan Adipati Normandia pada tahun 942, Vilhjálmr Langaspjót, di tangan anak buah Arnoul. Ancaman Viking mereda pada tahun-tahun terakhir kehidupan Arnoul, dan ia mengalihkan perhatiannya pada reformasi pemerintah Flandria.

Nama istri pertama Arnoul tidak diketahui, tetapi setidaknya ia memiliki seorang putri darinya:


Pada tahun 934 ia menikahi Adèle dari Vermandois, putri Herbert II dari Vermandois. Keturunan mereka adalah:


Arnoul mengangkat putra sulungnya, Baudouin III dari Flandria sebagai rekan-pemimpin pada tahun 958, tetapi Baudouin meninggal pada tahun 962, sehingga Arnoul mengangkat putra Baudouin yang masih bocah, Arnoul II dari Flandria sebagai ahli warisnya.



</doc>
<doc id="662637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662637" title="Lambang Vietnam">
Lambang Vietnam

Lambang negara Vietnam, adalah lingkaran berdasar merah dan bintang bersudut lima kuning emas melambangkan Partai Komunis Vietnam, melambangkan sejarah revolusioner dan cita-cita masa depan cerah Vietnam. Roda gigi dan tanaman pangan melambangkan buruh tani dan industri.

Lambang ini ditetapkan sebagai lambang Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) pada 30 November 1955. Kemudian menjadi lambang nasional Vietnam bersatu seiring penyatuan Vietnam Selatan pada 2 Juli 1976. Lambang ini dirancang oleh seniman Bùi Trang Chước dan diperbaiki oleh Trần Văn Cẩn.

Lambang Vietnam Selatan menggambarkan naga biru garis merah kuning, melambangkan lambang kerajaan Wangsa Nguyen.



</doc>
<doc id="662642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662642" title="Lambang Brunei">
Lambang Brunei

Lambang negara Brunei, ditampilkan di atas bendera Brunei dan ditetapkan penggunaannya sejak 1932. Menurut situs web resmi negara ini terdapat lima komponen utama lambang nasional antara lain, bendera, payung kerajaan, sayap, dua lengan, dan bulan sabit. Di atas bulan sabit tertulis motto nasional dalam aksara Arab Jawi, "Sentiasa berkhidmat dengan panduan Tuhan". Dibawahnya terdapat pita dengan tulisan nama negara Brunei juga dalam aksara Jawi "Brunei Darussalam" atau Brunei, negeri perdamaian.

Sayap melambangkan perlindungan, keadilan, dan perdamaian. Bulan sabit melambangkan Islam, sebagai agama resmi Brunei. Kedua lengan melambangkan kewajiban pemerintah untuk melindungi rakyatnya.



</doc>
<doc id="662646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662646" title="Stasiun Kalioso">
Stasiun Kalioso

Stasiun Kalioso (KO) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak sekitar 300 m di sebelah barat jalan raya Solo–Purwodadi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +117 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurusnya ditambah satu jalur badug yang berada di sisi selatan stasiun.

Meskipun diberi nama Kalioso (nama dusun di Desa Jetiskarangpung, Kecamatan Kalijambe, Kabupaten Sragen), stasiun ini secara administratif tidak terletak di wilayah dusun tersebut, tetapi terletak di Tuban, Gondangrejo, Karanganyar yang berada di sebelah selatannya. Lokasi stasiun ini strategis karena ke arah utara stasiun ini, mengikuti jalan raya Solo–Purwodadi, terdapat jalan akses menuju situs purbakala Sangiran.

Setelah dihapusnya KRD Pandanwangi, otomatis tidak ada kereta api yang berhenti normal melayani naik turun penumpang di stasiun ini, sehingga untuk saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, tidak melayani keberangkatan dan kedatangan penumpang. Persilangan dan persusulan kereta api yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:


Pada tanggal 23 Januari 2008, sebuah rangkaian kereta api BBM terguling di selatan stasiun, sekitar 1 km. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini, tetapi kurang lebih 37.680 liter minyak Pertamina tumpah.


</doc>
<doc id="662671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662671" title="Kota North Shore">
Kota North Shore

Kota North Shore () adalah pembagian administratif di Auckland, Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 229.000 jiwa. Kota ini dihapuskan pada tanggal 1 November 2010.



</doc>
<doc id="662676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662676" title="PBZ Zagreb Indoors">
PBZ Zagreb Indoors

PBZ Zagreb Indoors adalah sebuah turnamen tenis yang diselenggarakan oleh ATP yang diselenggarakan di ibu kota Kroasia yaitu Zagreb. Sejak tahun 2009, turnamen ini merupakan salah satu dari turnamen seri 250 ATP yang memperebutkan 250 poin bagi siapa yang memenangkannya. Turnamen ini diselenggarakan di lapangan keras yang dikenal cukup cepat (RuKort), dan mempertandingkan kategori Tunggal Putra dan Ganda Putra.

Turnamen ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 2006, setelah terakhir diselenggarakan pada tahun 1997. Sejak tahun 2006 hingga 2008, turnamen ini merupakan salah satu rangkaian dari seri internasional ATP. Mulai tahun 2009, turnamen ini ditetapkan sebagai turnamen seri 250 ATP.






</doc>
<doc id="662679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662679" title="Malapraktik">
Malapraktik

Dalam hukum, malapraktik adalah suatu jenis kelalaian dalam standar profesional yang berlaku umum, dan pelanggaran atas tugas yang menyebabkan seseorang menderita kerugian. Hal ini dilakukan oleh seorang profesional ataupun bawahannya, agen atas nama klien atau pasien yang menyebabkan kerugian bagi klien atau pasien.



</doc>
<doc id="662684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662684" title="Naga Saribu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Naga Saribu, Dolok, Padang Lawas Utara

Naga Saribu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662687" title="Napa Sundali, Dolok, Padang Lawas Utara">
Napa Sundali, Dolok, Padang Lawas Utara

Napa Sundali adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662690" title="Pagaran Julu I, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pagaran Julu I, Dolok, Padang Lawas Utara

Pagaran Julu I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662691" title="Pagaran Julu II, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pagaran Julu II, Dolok, Padang Lawas Utara

Pagaran Julu II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662695" title="Pagaran Siregar, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pagaran Siregar, Dolok, Padang Lawas Utara

Pagaran Siregar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662696" title="Tebus (film)">
Tebus (film)

Tebus adalah film seru Indonesia yang dirilis pada 30 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Muhammad Yusuf yang dibintangi oleh Tio Pakusadewo dan Chintami Atmanegara.

Rony Danuatmaja tega mengorbankan supirnya, Joko hingga dihukum mati demi kehormatan keluarga dan nama besar Danuatmaja. Di hari naas itu, Joko diminta Alaric, putra sulung Rony untuk mengambil pesanan di rumah salah satu sahabatnya. Tanpa diketahuinya ternyata paket tersebut berisi 5 gram kokain yang pada akhirnya membawa Alaric pada ujung kematian akibat overdosis. Akal sehat Rony paham bahwa Joko tidak tahu apa-apa dalam kasus tersebut namun sisi gelap dalam dirinya memilih mengorbankan Joko. Permohonan Sukatmini, Ibu Joko beserta adiknya, Sulis dan Jiman yang mengiba tidak membuat Roni bergeming sedikitpun.

Kematian Alaric meruntuhkan semua harapan pada emperium keluarga Danuatmaja yang sejak lama dirintisnya. Kekecewaan bercampur amarah terhadap keadaan yang dihadapinya saat itu membuat dia gelap mata. Sulis yang hari itu bermaksud memohon agar Rony meringankan hukuman terhadap kakaknya, malah menjadi tempat pelampiasan. Rony memperkosa Sulis di ruang kerjanya. Tidak ada yang tahu tragedi tersebut kecuali Jiman yang tidak berdaya.

Setelah kematian Joko, Sulis dan Jiman hengkang dari rumah tersebut dan kembali ke kampung. Kematian Joko ditambah kebiadapan Rony yang menodai Sulis telah meluluhlantakkan keluarga tersebut. Karena merasa telah kotor akhirnya Sulis nekat bunuh diri. Kematian dua anaknya membuat Sukatmini terguncang dan akhirnya tidak sanggup untuk bertahan dan meninggal dalam kesedihannya. Tinggalah Jiman sebatang kara karena kekejaman seorang pria yang dulu pernah dihormatinya. Hati Jiman dipenuhi dendam. Dia pun menyusun sebuah rencana balas dendam.

Disinilah kisah itu dimulai, ketika seorang anak berusia 15 tahun bernama Jiman, merasa hidup dan keluarganya telah dihancurkan, kini saatnya dia menagih penebusan dosa. Semua terjadi saat keluarga Roni Danuatmaja tersebut berlibur di sebuah villa yang cukup terpencil.




</doc>
<doc id="662697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662697" title="Panca, Dolok, Padang Lawas Utara">
Panca, Dolok, Padang Lawas Utara

Panca adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662698" title="Parigi, Dolok, Padang Lawas Utara">
Parigi, Dolok, Padang Lawas Utara

Parigi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662699" title="Parmeraan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Parmeraan, Dolok, Padang Lawas Utara

Parmeraan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662701" title="Pasar Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pasar Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara

Pasar Sipiongot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662702" title="PBZ Zagreb Indoors 2011">
PBZ Zagreb Indoors 2011

PBZ Zagreb Indoors 2011 merupakan turnamen tenis ATP yang diselenggarakan di permukaan keras. Tahun ini akan menjadi edisi ke-7 dari PBZ Zagreb Indoors dan merupakan bagian dari seri 250 ATP dari ATP World Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Zagreb, Kroasia, mulai tanggal 30 Januari hingga 6 Februari 2011.

Nama-nama di bawah ini merupakan peserta yang mendapatkan wildcard menuju babak utama:

Nama-nama di bawah ini merupakan peserta yang lolos dari babak kualifikasi:


 Ivan Dodig mengalahkan Michael Berrer dengan skor 6–3, 6–4

 Dick Norman / Horia Tecău mengalahkan Marcel Granollers / Marc López dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="662703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662703" title="Paya Ombik, Dolok, Padang Lawas Utara">
Paya Ombik, Dolok, Padang Lawas Utara

Paya Ombik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662704" title="Pijor Koling, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pijor Koling, Dolok, Padang Lawas Utara

Pijor Koling adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662706" title="Pintu Padang Merdeka, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pintu Padang Merdeka, Dolok, Padang Lawas Utara

Pintu Padang Merdeka adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662708" title="Purba Tua, Dolok, Padang Lawas Utara">
Purba Tua, Dolok, Padang Lawas Utara

Purba Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662709" title="Rancaran, Dolok, Padang Lawas Utara">
Rancaran, Dolok, Padang Lawas Utara

Rancaran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662710" title="Rongkare, Dolok, Padang Lawas Utara">
Rongkare, Dolok, Padang Lawas Utara

Rongkare adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662711" title="Siala Gundi, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siala Gundi, Dolok, Padang Lawas Utara

Siala Gundi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662712" title="Sialang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sialang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara

Sialang Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662714" title="Sibayo, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibayo, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibayo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662715" title="Sibayo Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibayo Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibayo Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662716" title="Sibio-bio, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibio-bio, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibio-bio adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662717" title="PBZ Zagreb Indoors 2011 – Kualifikasi Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan pengundian dan hasil babak kualifikasi PBZ Zagreb Indoors 2011.





</doc>
<doc id="662718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662718" title="Sibur-bur, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibur-bur, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibur-bur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662719" title="Sigala-gala, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sigala-gala, Dolok, Padang Lawas Utara

Sigala-gala adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662720" title="Eudes dari Prancis">
Eudes dari Prancis

Eudes (tahun 860–1 Januari 898) merupakan seorang Raja Franka Barat, yang bertakhta dari tahun 888 s/d tahun 898. Ia adalah putra Robert IV dari Worms, Comte Anjou, yang cabang keluarganya berasal dari Robertines. Eudes juga dikenal sebagai Adipati Prancis dan Comte Paris.

Eudes merupakan putra sulung Robert IV dari Worms, Adipati Franka dan Markis Neustria, yang merupakan anggota keluarga dari Wangsa Robertines. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 866, Eudes mendapatkan gelar ayahandanya sebagai Markis Neustria. Eudes kehilangan gelar ini pada tahun 866 ketika Karl yang Botak menunjuk Abbas Hugues untuk mengambil gelar tersebut, tetapi ia mendapatkan kembali gelar itu setelah kematian Hugues. Sementara itu, di antara tahun 882 dan 883, ia memegang posisi Comte Paris. Eudes juga merupakan biarawan Santo Martinus di Tours.

Eudes menikahi Théodérade dari Troyes dan diketahui memiliki dua orang putra, Arnoul (yang diduga lahir di sekitar tahun 885) dan Guy (yang diduga lahir di sekitar tahun 888), kedua anaknya itu tidak hidup lebih dari 15 tahun.

Untuk keterampilan dan keberaniaannya di dalam mempertahankan serangan Viking di Pengepungan Paris, Eudes dipilih oleh Franka Barat untuk menjadi raja mereka diikuti dengan penggulingan Kaisar Karl III dari Franka Barat. Ia dimahkotai di Compiègne pada bulan Februari 888 oleh Walter, Uskup Agung Sens.

Eudes melanjutkan perangnya melawan Viking dan mengalahkan mereka di Montfaucon, akan tetapi ia segera terlibat di dalam pertikaian dengan para bangsawan yang berkuasa yang mendukung tuntutan Charles yang Sederhana atas takhta Franka.

Pada tahun 889 dan 890 Eudes memberikan hak istimewa kepada Provinsi Manresa di Osona. Karena posisinya yang berada di garis depan melawan agresi Moor, Manresa diberikan hak untuk membangun menara pertahanan yang dikenal sebagai "manresanas" atau "manresanes". Hak istimewa tersebut bertanggung jawab untuk memberikan Manresa karakter uniknya, berbeda dari Osona yang lainnya, pada 2 abad berikutnya.

Untuk mendapatkan kehormatan dan dukungan, Eudes memberi penghormatan kepada Franka Timur Raja Arnolf dari Kärnten. Namun pada tahun 894 Arnolf mengumumkan dukungannya untuk Charles, dan setelah sebuah konflik yang berlangsung selama 3 tahun, Eudes dipaksa untuk mencapai kesepakatan dengan saingannya dan menyerahkan distrik utara Seine padanya.

Eudes meninggal di La Fère pada tanggal 1 Januari 898.


</doc>
<doc id="662721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662721" title="Siguga, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siguga, Dolok, Padang Lawas Utara

Siguga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662722" title="Sijantung Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijantung Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijantung Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662723" title="Sijantung Julu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijantung Julu, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijantung Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662724" title="Sijara-jara, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijara-jara, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijara-jara adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662726" title="Sijorang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijorang, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijorang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662727" title="Silangge, Dolok, Padang Lawas Utara">
Silangge, Dolok, Padang Lawas Utara

Silangge adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662728" title="Silogo-logo, Dolok, Padang Lawas Utara">
Silogo-logo, Dolok, Padang Lawas Utara

Silogo-logo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662729" title="Siloung, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siloung, Dolok, Padang Lawas Utara

Siloung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662730" title="Simambal, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simambal, Dolok, Padang Lawas Utara

Simambal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662731" title="Simangambat Tua, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simangambat Tua, Dolok, Padang Lawas Utara

Simangambat Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662732" title="Simaninggir Sip, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simaninggir Sip, Dolok, Padang Lawas Utara

Simaninggir Sip adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662733" title="Simanosor, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simanosor, Dolok, Padang Lawas Utara

Simanosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662735" title="Simataniari, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simataniari, Dolok, Padang Lawas Utara

Simataniari adalah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662736" title="Simataniari Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simataniari Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Simataniari Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662737" title="Simatorkis, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simatorkis, Dolok, Padang Lawas Utara

Simatorkis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662738" title="Sinabongan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sinabongan, Dolok, Padang Lawas Utara

Sinabongan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662739" title="Singanyal, Dolok, Padang Lawas Utara">
Singanyal, Dolok, Padang Lawas Utara

Singanyal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662741" title="Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara

Sipiongot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662742" title="Siraga Huta Padang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siraga Huta Padang, Dolok, Padang Lawas Utara

Siraga Huta Padang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662743" title="Siranap, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siranap, Dolok, Padang Lawas Utara

Siranap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662745" title="Situmbaga, Dolok, Padang Lawas Utara">
Situmbaga, Dolok, Padang Lawas Utara

Situmbaga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662746" title="Sungai Datar, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sungai Datar, Dolok, Padang Lawas Utara

Sungai Datar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662747" title="Sunge Pining, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sunge Pining, Dolok, Padang Lawas Utara

Sunge Pining adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662749" title="Tanjung Baru B, Dolok, Padang Lawas Utara">
Tanjung Baru B, Dolok, Padang Lawas Utara

Tanjung Baru B adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662750" title="Tanjung Longat, Dolok, Padang Lawas Utara">
Tanjung Longat, Dolok, Padang Lawas Utara

Tanjung Longat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662751" title="Tarutung Bolak, Dolok, Padang Lawas Utara">
Tarutung Bolak, Dolok, Padang Lawas Utara

Tarutung Bolak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662753" title="Huta Baru Sil, Dolok, Padang Lawas Utara">
Huta Baru Sil, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Baru Sil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662771" title="PBZ Zagreb Indoors 2011 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2011 – Tunggal

Marin Čilić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Florian Mayer di babak perempatfinal.Petenis Kroasia lainnya, Ivan Dodig, memenangkan kategori ini setelah mengalahkan finalis kedua kali Michael Berrer dengan skor 6-3, 6-4.

Empat unggulan pertama akan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="662776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662776" title="Periode Portugal di Ceylon">
Periode Portugal di Ceylon

Ceylon Portugis () adalah wilayah kekuasaan Portugis di Sri Lanka modern, dan merupakan periode dalam sejarah Sri Lanka dari 1505–1658. Portugis pertama-tama menghadapi Kerajaan Kotte di Ceylon, yang berakhir dengan suatu kesepakatan. Ceylon Portugis didirikan melalui pendudukan Kotte dan penaklukan kerajaan-kerajaan Sinhala di sekitarnya. Pada 1565 ibu kota Ceylon Portugis dipindahkan dari Kotte ke Kolombo. Penyebaran agama Kristen oleh Portugis juga memicu perselisihan dengan orang-orang Sinhala.

Pada akhirnya, orang-orang Ceylon meminta bantuan dari Kekaisaran Belanda dalam perjuangan mereka untuk merdeka. Kekaisaran Belanda lalu membuat kesepakatan dengan Kerajaan Kandy. Setelah jatuhnya ekonomi Iberia pada 1627, Perang Belanda-Portugis berakhir dengan penaklukan Belanda di koloni-koloni Portugis di Asia. Ceylon Portugis kemudian diserahkan kepada Belanda. Namun unsur-unsur budaya Portugis dari periode ini masih banyak yang tersisa di Sri Lanka.



</doc>
<doc id="662777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662777" title="PBZ Zagreb Indoors 2011 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2011 – Ganda

Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Melzer memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini. Sedangkan Petzschner berpasangan dengan petenis asal Jerman, Michael Kohlmann tahun ini.Dick Norman dan Horia Tecău keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcel Granollers dan Marc López dengan skor 6-3, 6-4.




</doc>
<doc id="662782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662782" title="Aek Jabut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Jabut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Jabut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662783" title="Aek Kanan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Kanan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Kanan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662784" title="Aek Kundur, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Kundur, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Kundur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662785" title="Aek Simanat, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Simanat, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Simanat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662786" title="Batu Hibul, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Batu Hibul, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Batu Hibul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662787" title="Gadung Holbung, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Gadung Holbung, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Gadung Holbung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662788" title="Gonting Bange, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Gonting Bange, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Gonting Bange adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662789" title="Gunung Sormin, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Gunung Sormin, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Gunung Sormin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662791" title="Hasahatan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Hasahatan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Hasahatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Desa hasahatan berada di kaki bukit barisan, Desa hasahatan dengan penduduk -+160 jiwa yang bermukim di bawah kaki bukit barisan, Desa hasahatan di bentuk dari pemerintahan padang lawas utara untuk di mekarkan menjadi sebuah desa,
Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662792" title="Hatiran, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Hatiran, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Hatiran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662793" title="Huta Imbaru Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Huta Imbaru Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Huta Imbaru Simundol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662794" title="Janji Manahan Gut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan Gut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Janji Manahan Gut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662795" title="Karang Anyar, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Karang Anyar, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Karang Anyar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662796" title="Kuala Simpang, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Kuala Simpang, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Kuala Simpang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662797" title="Malino, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Malino, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Malino adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662798" title="Nabundong, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Nabundong, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Nabundong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662799" title="Nahula Jae, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Nahula Jae, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Nahula Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662800" title="Nahula Julu, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Nahula Julu, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Nahula Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="662801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=662801" title="Padang Malakka, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Padang Malakka, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Padang Malakka adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
