<doc id="1157051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157051" title="Henry Cavill">
Henry Cavill

Henry William Dalgliesh Cavill () adalah seseorang yang sedang menjalani hubungan jarak jauh dengan Salmon, fanficnya banyak di ao3. Beliau juga seorang aktor Britania Raya. Dia telah muncul dalam film "Stardust dan Immortals". Ia juga pernah memainkan peran "Charles Brandon, 1st Duke of Suffolk", pada serial tv "The Tudors" yang ditayangkan di jaringan televisi Showtime, dari tahun 2007 sampai 2010. Dia memainkan peran Superman/Clark Kent di film tahun 2013, Man of Steel.


</doc>
<doc id="1157055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157055" title="Gunung Mbeliling">
Gunung Mbeliling

Gunung Mbeliling (dalam Bahasa Kempo disebut Golo) adalah sebuah gunung tertinggi di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan ketinggian 1300 meter di atas permukaan laut.

Letaknya di Kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat, 20 Km arah timur ibu kota Kabupaten Manggarai Barat, Labuan Bajo. Kawasan hutan lindung Mbeliling juga berada di 3 kecamatan, yakni; Kecamatan Mbeliling di utara dan timur, Kecamatan Komodo di bagian barat, dan Kecamatan Sano Nggoang di bagian selatan.

Hutan Golo Mbeliling sangat kaya akan flora dan fauna. Habitat dari berbagai macam burung, dan salah satu yang terkenal adalah burung endemik Flores, yaitu; gagak flores
Kawasan hutan lindung Mbeliling merupakan daerah resapan air, sehingga menjadi pusat mata air dari beberapa sungai yang mengalir di 3 kecamatan di atas.

Selain hutan mbeliling sebagai kawasan konservasi berbagai jenis burung endemik flores, Golo Mbeliling juga menjadi tujuan wisata alam, yaitu jalur treking puncak mbeliling, yang berada di Melo, Desa Liang Ndara, dan di Roe, Desa Cunca Lolos.


</doc>
<doc id="1157068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157068" title="Bambang Raya Saputra">
Bambang Raya Saputra

Bambang Raya Saputra () adalah pengusaha Indonesia dan mantan atlet PON Jateng tahun 1972 yang menjabat sebagai anggota DPRD kota Semarang. Bambang Raya Saputra pernah mencalonkan diri sebagai wali kota Semarang periode 2005-2010 dan periode 2010-2015 namun gagal. Bambang Raya juga pernah menjadi anggota MPR periode 1999-2004 dan Wakil Ketua DPRD Semarang tahun 2004-2009. Sekarang Bambang Raya menjabat sebagai Ketua DPC Partai Golkar Semarang.





</doc>
<doc id="1157074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157074" title="Anis Nugroho">
Anis Nugroho

Anis Nugroho Widharto SE () adalah pengusaha Indonesia yang pernah mencalonkan diri sebagai wali kota Semarang periode 2010-2015 namun gagal. Anis Nugroho merupakan alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro dan mantan Manajer tim sepak bola PSIS Semarang. Anis Nugroho tercatat sebagai pemilik perusahaan Lintas Grup yang terdiri dari terdiri dari: PT. Lintas Persada Manunggal, CV. Lintas Reka Cipta, CV. Lintas Pantura, PT. Merdeka Lintas Bhagawanta, PT. Kawasan Margorejo Persada, CV. Lintas Guna Transport. Anis Nugroho pernah menjabat di berbagai organisasi penting di Jawa Tengah seperti Kadin.





</doc>
<doc id="1157077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157077" title="Ngo Dinh Thuc">
Ngo Dinh Thuc

Pierre Martin Ngô Đình Thục (, ) adalah Uskup Agung Katolik Roma Huế, Vietnam dan anggota keluarga Ngo, yang memerintah Vietnam Selatan pada tahun-tahun menjelang Perang Vietnam. Dia adalah pendiri Universitas Dalat.

Pada 1963, sementara ia di Roma menghadiri sesi kedua Konsili Vatikan II, adik laki-lakinya Ngo Dinh Diem, yang menjadi presiden Vietnam Selatan, dibunuh dalam sebuah kudeta militer. Thuc tidak dapat kembali ke Vietnam dan menjalani sisa hidupnya di pengasingan, antara lain ia kemudian tinggal di Roma, Prancis dan Amerika Serikat. Ia kemudian wafat pada tahun 1984 di Amerika Serikat.

Uskup Agung Ngô Đình Thục adalah paman dari Kardinal François-Xavier Nguyễn Văn Thuận —yang sedang dalam proses kanonisasi dan sudah bergelar Hamba Tuhan.




</doc>
<doc id="1157080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157080" title="Republik Sosialis Rumania">
Republik Sosialis Rumania

Republik Sosialis Rumania (, RSR) adalah negara partai tunggal yang ada dari tahun 1947 hingga 1989. Dari tahun 1947 hingga 1965, negara ini dikenal sebagai Republik Rakyat Rumania ("Republica Populară Romînă", RPR). Negara ini adalah negara yang beraliansi dengan Uni Soviet dan negara Blok Timur. Pemerintahan yang ada didominasi Partai Komunis Rumania, seperti yang tertulis di dalam konstitusi.

Setelah Perang Dunia II berakhir, Rumania, mantan anggota Blok Poros, diduduki oleh Uni Soviet, yang merupakan satu-satunya perwakilan dari pihak Sekutu. Pada tanggal 6 Maret 1945, setelah demonstrasi massal oleh pendukung komunis dan tekanan Soviet, terbentuklah pemerintahan baru, yang mencakup juga anggota-anggota Partai Komunis Rumania (yang sebelumnya terlarang). Secara bertahap makin banyak orang komunis menguasai pemerintahan, tetapi banyak juga para pemimpin politik sebelum zaman perang dihilangkan dari kehidupan politik. Pada bulan Desember 1947, Raja Mihai dipaksa untuk turun tahta dan lahirlah Republik Rakyat Rumania.

Pada awalnya, sumber daya Rumania yang langka pasca-perang dikuras oleh "SovRom", perusahaan bebas pajak Soviet-Rumania yang memungkinkan Uni Soviet untuk mengontrol sumber utama pendapatan Rumania. Pengurasan ekonomi lainnya, yaitu pampasan perang yang dibayar ke Uni Soviet. Namun pada tahun 1950-an, pemerintah komunis Rumania mulai menegaskan kemerdekaannya dari pengaruh Soviet, iseperti penarikan pasukan komunis Soviet di Rumania pada tahun 1958.

Pada tahun 1960-1970an, Nicolae Ceaușescu, seorang anggota Partai Komunis Rumania, mulai memimpin Rumania dengan menjadi Sekertaris Jenderal Partai (1965), Ketua Majelis Negara (1967) dan berperan menjadi Presiden yang baru terbentuk pada tahun 1974. Kecaman Ceaușescu terhadap Invasi Soviet ke Cekoslowakia pada tahun 1968 dan pengurangan represi internal secara singkat membantu memberinya citra positif baik di negaranya dan di Barat. Namun, pertumbuhan ekonomi yang cepat yang cenderung didorong oleh kredit luar negeri secara bertahap memberi jalan untuk langkah penghematan besar-besaran dan represi politik yang menyebabkan jatuhnya pemerintahannya yang totaliter pada Desember 1989.

Banyak orang dieksekusi atau meninggal di tahanan during pada masa Komunis Rumania, terutama pada zaman Stalinis (1950-an). Putusan pengadilan pada tahun 1945-1964 berjumlah 137, kematian dalam tahanan diperkirakan mencapai puluhan atau ratusan, bahkan ribuan. Banyak lagi dipenjara karena alasan politik, ekonomi atau lainnya dan menderita penganiyaan, penyiksaan maupun kematian.

Saat Raja Mihai, yang didukung partai politik utama menggulingkan Ion Antonescu pada bulan Agustus 1944, membuat Rumania keluar dari Blok Poros dan membawanya ke blok Sekutu, Mihai tidak dapat berbuat apapun untuk menghilangkan ingatan akan keterlibatan Rumania dalam serangan Jerman ke Uni Soviet. Pasukan Rumania bertempur di bawah komando Soviet, bergerak melalui Utara Transilvania ke wilayah Hongaria, dan ke Cekoslowakia, Austria dan Jerman. Namun, Soviet malah memperlakukan Rumania sebagai wilayah taklukan, dan pasukan Soviet tetap menduduki Rumania dengan dalih bahwa otoritas Rumania tidak bisa menjamin keamanan dan stabilitas Transilvania Utara.

Konferensi Yalta telah memberikan Uni Soviet kepentingan yang dominan di Rumania, dan Perjanjian Perdamaian Paris 1947 gagal untuk mengakui Rumania sebagai sekutu. Tentara Merah menduduki tanah Rumania. Komunis hanya memainkan peran kecil dalam pemerintahan masa perang Mihai, yang dipimpin oleh Jenderal Nicolae Rădescu. Namun hal tersebut berubah pada Maret 1945, ketika Dr. Petru Groza dari Barisan Pembajak, yang dekat dengan pihak Komunis, menjadi perdana menteri. Meskipun pemerintahnya berbasis luas, termasuk anggota dari partai-partai besar sebelum zaman perang (kecuali Garda Besi), tetapi kaum Komunis memegang kementerian-kementerian kunci, dan sebagian besar menteri yang mewakili pihak non-komunis seperti Groza hanya menjadi simpatisan.

Sang Raja tidak menyukai arah pemerintahannya, ia berusaha memaksa Groza mengundurkan diri dengan menolak mentanda-tangani beberapa UU (gerakan ini lebih dikenal sebagai "pemogokan raja"). Melihat hal ini, Groza memilih untuk membuat undang-undang tanpa repot-repot berusaha mendapatkan tanda tangan Mihai. Pada tanggal 8 November 1945, pada hari nama Raja Mihai, terjadi demonstrasi anti-komunis di depan istana raja di Bukares. Terjadilah bentrok dengan petugas keamanan yang mengakibatkan puluhan orang tewas dan terluka. Melihat hal ini, petugas Soviet menahan tentara Rumania dan polisi agar tidak menembaki warga sipil, dan akhirnya pasukan Soviet yang memulihkan ketertiban.

Meskipun Raja tidak setuju, pemerintahan Groza melakukan reformasi lahan dan memberikan perempuan hak pilih. Namun hal ini juga membawa awal dari dominasi Soviet di Rumania. Dalam pemilu 19 November 1946, Blok Partai Demokratik yang dipimpin komunis memenangkan 84% suara. Sayangnya, pemilu ini diwarnai dengan berbagai penyimpangan, seperti intimidasi, kecurangan pemilu, dan pembunuhan
Arsip mengkonfirmasi kecurigaan hasil pemilu pada saat itu, dan pada kenyataannya, dipalsukan.

Setelah membentuk pemerintahan, kaum komunis bergeak untuk menghilangkan peran partai moderat, seperti Partai Petani Nasional. Partai ini dituduh melakukan spionase setelah diketahui pada tahun 1947 para pemimpinnya bertemu diam-diam dengan pejabat AS. "Show trial" kepemimpinan mereka segera disusun, dan kemudian mereka dimasukkan ke dalam penjara. Pihak lain dipaksa untuk "bergabung" dengan Komunis.

Antara tahun 1946 dan 1947, para pendukung dan pejabat pemerintahan pro-Blok Poros dieksekusi sebagai penjahat perang, terutama dalam keterlibatannya dalam Holokaus dan serangan kepada Uni Soviet. Pemimpin Rumania dalam PD II yang pro-Nazi, Ion Antonescu, dieksekusi pada tanggal 1 Juni 1946.

Pada tahun 1947, Rumania menjadi satu-satunya monarki di Blok Timur. Pada 30 Desember tahun itu, Mihai berada di istananya di Sinaia. Tiba-tiba Groza dan Gheorghiu-Dej memanggilnya agar kembali ke Bukares. Mereka menyajikan rancangan penurunan tahta dirinya yang sudah diketik dan menuntutnya untuk menandatangani surat itu. Salah satu dari mereka (Groza atau Gheorghiu-Dej) mengancamnya dengan menodong pistol pada dirinya, pasukan pro-komunis berada di sekitar istananya, dan saluran telepon dipotong. Mihai dipaksa untuk menandatangani dokumen. Beberapa jam kemudian, Parlemen menghapuskan monarki dan menyatakan Rumania sebuah republik rakyat. Pada bulan Februari 1948, komunis memaksa sisa-sisa Partai Sosial Demokrat untuk bergabung dengan mereka untuk membentuk Partai Pekerja Rumania. Namun, orang-orang sosialis yang berpikiran independen dikeluarkan dari partai. Hasilnya, partai gabungan itu adalah Partai Komunis Rumania dengan nama baru. Sementara itu, politisi non-komunis dieksekusi, dipenjara atau melarikan diri ke pengasingan.

Rezim komunis kemudian dilegalisasi dengan konstitusi baru, yang hampir seluruhnya merupakan salinan dari Konstitusi Uni Soviet 1936. Mereka melarang dan menghukum setiap organisasi yang bersifat "fasis atau anti-demokrasi" - yang secara luas ditafsirkan untuk melarang pihak yang tidak bersedia melakukan perintah komunis. Para kelas pekerja juga diberikan kebebasan pers, berbicara dan berkumpul. Meskipun terjadi pembunuhan besar-besaran, pemenjaraan dan pelecehan dari petani lokal selama kolektivisasi paksa, nasionalisasi milik pribadi dan penindasan politik, sebaliknya hak-hak dan kebebasan dijabarkan dalam Konstitusi 1948 dan dua penerusnya (di Konstitusi 1952 dan Konstitusi 1965), tetapi tidak pernah dihormati oleh pemerintah atau para hakim yang baru ditunjuk selama 42 tahun kekuasaan komunis.

Pemerintahan komunis juga membubarkan Gereja Katolik Yunani Uniate Rumania, mendeklarasikan penggabungannya dengan Gereja Ortodoks Rumania.

Tahun-tahun awal pemerintahan komunis di Rumania ditandai dengan perubahan berulang-ulang dan banyak penangkapan dan pemenjaraan karena faksi-faksi partai berusaha untuk mendominasi. Sumber daya negara juga terkuras oleh perjanjian SovRom dengan Uni Soviet, yang memfasilitasi pengiriman barang Rumania ke Uni Soviet dengan harga murah. Pada 11 Juni 1948, semua bank dan perusahaan besar dinasionalisasi.

Dalam kepimpinan komunis, terdapat tiga faksi utama, semua dari mereka beridelogi Stalinis, yang membedakannya adalah perbedaan sejarah pribadi mereka masing-masing, bukannya perbedaan politik atau filosofis yang mendalam. Ketiga faksi itu adalah:

Pada akhirnya, dengan bantuan Joseph Stalin, Gheorghiu-Dej dan faksi "Tahanan Komunis"-nya menang. Pauker disingkirkan dari partai (bersama dengan 192.000 anggota partai lain) dan Pătrăşcanu dieksekusi setelah "show trial".

Gheorghiu-Dej, seorang pendukung Stalinis, tidak senang dengan reformasi Nikita Khrushchev di Uni Soviet setelah kematian Stalin pada tahun 1953. Dia juga menolak keras tujuan Comecon untuk mengubah Rumania menjadi "lumbung" Blok Timur, berusaha melakukan rencana ekonomi yang berbasis di sekitar industri berat dan produksi energi, menutup kamp kerja terbesar Rumania, meninggalkan proyek Kanal Danube-Laut Hitam, menghentikan penjatahan dan menaikkan upah buruh. Selanjutnya, tetap ada kebencian terhadap Uni Soviet dimana tanah historis Rumania tetap menjadi bagian dari negara itu sebagai RSS Moldavia. Faktor-faktor ini dikombinasikan untuk menempatkan Rumania di bawah Gheorghiu-Dej menjadi lebih independen dan nasionalis.

Gheorghiu-Dej menganggap dirinya adalah seorang Stalinis, dan pemerintah Soviet yang saat itu lebih liberal mengancam untuk merusak otoritasnya. Dalam upaya untuk memperkuat posisinya, Gheorghiu-Dej berjanji melakukan kerjasama dengan negara manapun, terlepas dari sistem politik-ekonominya, asalkan kesetaraan internasional diakui dan tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri negara lain. Kebijakan ini menyebabkan penguatan hubungan Rumania dengan Tiongkok, yang juga menganjurkan penentuan nasib nasional dan menentang hegemonisme Soviet.

Gheorghiu-Dej mengundurkan diri sebagai sekretaris jenderal partai pada tahun 1954 tetapi tetap menjadi perdana menteri; sekretariat bersama yang terdiri empat anggota partai, termasuk Nicolae Ceauşescu, mengendalikan partai selama setahun sebelum Gheorghiu-Dej kembali lagi mengambil kendali. Meskipun terdapat kebijakan baru tentang kerjasama internasional, Rumania bergabung dengan Pakta Warsawa pada tahun 1955, yang mensyaratkan subordinasi dan integrasi sebagian dari militer negara tersebut ke dalam persenjataan Soviet. Namun, Rumania menolak untuk mengizinkan Pakta Warsawa bermanuver di negaranya dan mengurangi partisipasinya dalam manuver militer di daerah anggota-anggota aliansi tersebut.

Pada tahun 1956, Perdana Menteri Soviet, Nikita Khrushchev, mencela Stalin dalam Pidato Rahasia sebelum Kongres ke-20 Partai Komunis Uni Soviet. Gheorghiu-Dej dan kepemimpinan Partai Pekerja Rumania ("Partidul Muncitoresc Român", PMR) segera bersiap dengan arus de-Stalinisasi. Gheorghiu-Dej menjadikan Pauker, Luca dan Georgescu kambing hitam untuk kebijakan kaum Komunis yang terlalu berlebihan pada masa lalu dan mengklaim bahwa PMR telah membersihkan unsur Stalinis bahkan sebelum Stalin meninggal pada tahun 1953.

Pada bulan Oktober 1956, pemimpin komunis Polandia menolak untuk tunduk pada ancaman militer Soviet, yang menginginkan campur tangan mereka dalam urusan politik dalam negeri dan mengangkat anggota politbiro yang lebih taat kepadanya. Beberapa minggu kemudian, partai komunis di Hongaria hampir hancur selama revolusi rakyat. Tantangan Polandia dan pemberontakan rakyat Hongaria menginspirasi siswa Rumania dan para pekerja untuk berdemonstrasi di universitas dan kota-kota industri untuk menyerukan kebebasan, kondisi hidup yang lebih baik, dan mengakhiri dominasi Soviet. Dengan dalih bahwa pemberontakan Hongaria mungkin menghasut pemberontakan negaranya sendiri, Gheorghiu-Dej mengambil langkah-langkah radikal yang berarti akan ada juga penganiayaan dan pemenjaraan berbagai "tersangka", terutama orang-orang asal Hongaria. Dia juga menganjurkan intervensi cepat Soviet, dan Uni Soviet memperkuat kehadiran militernya di Rumania, terutama di sepanjang perbatasan Hongaria. Meskipun kerusuhan Rumania terbukti fragmentaris dan terkendali, Hongaria tidak, jadi pada bulan November, pihak Moskwa melancarkan invasi berdarah ke Hongaria. Rumania menawarkan untuk mengambil bagian dalam intervensi militer di Hungaria pada tahun 1956, tapi Nikita Khrushchev menolak gagasan itu.

Setelah Revolusi 1956, Gheorghiu-Dej bekerja sama dengan pemimpin baru Hongaria, János Kádár, yang diangkat oleh Uni Soviet. Rumania ditugaskan menahan mantan perdana menteri Hongaria (yang juga merupakan pemimpin revolusi 1956) Imre Nagy. Dia dipenjara di Snagov, utara Bucharest. Setelah serangkaian interogasi oleh Soviet dan otoritas Rumania, Nagy dikembalikan ke Budapest untuk pengadilan dan eksekusi.

Di Transilvania, pemerintah Rumania menggabungkan universitas berbahasa Rumania dan Hongaria yang berada di Cluj, mengakhiri Universitas Bólyai Hongaria, dan juga bekerja secara bertahap menghilangkan pendidikan Hungaria di sekolah menengah dengan mengubahnya menjadi pendidikan Rumania.

Gheorghiu-Dej menyebar ketakutan bahwa Hongaria ingin mengambil alih Transylvania. Ia mengambil dua pendekatan untuk masalah ini, yaitu menangkap para pemimpin Aliansi Rakyat Hongaria, dan di bawah tekanan Soviet, ia mendirikan daerah otonom Hongaria, di wilayah Székely.

Pemerintah Rumania juga mengambil langkah-langkah untuk mengurangi ketidakpuasan publik dengan mengurangi investasi di industri berat, meningkatkan produksi barang konsumen, desentralisasi manajemen ekonomi, meningkatkan upah dan insentif, dan melembagakan unsur manajemen pekerja. Pihak berwenang menghapuskan pengiriman wajib bagi petani pribadi tetapi juga mempercepat program kolektivisasi di pertengahan 1950-an, meskipun tidak brutal seperti sebelumnya. Pemerintah menyatakan kolektivisasi selesai pada tahun 1962, ketika pertanian kolektif negara mengontrol 77% dari tanah garapan.

Meskipun Gheorghiu-Dej mengklaim bahwa ia telah membersihkan pihak Stalinis Rumania, tetapi ia tetap rentan terhadap serangan karena keterlibatannya jelas dalam kegiatan partai dari 1944-1953. Pada pertemuan pleno PMR Maret 1956, Miron Constantinescu dan Iosif Chişinevschi, keduanya adalah anggota Politbiro dan wakil perdana menteri, mengkritik Gheorghiu-Dej. Constantinescu, yang menganjurkan liberalisasi ala Khrushchev, menjadi ancaman tertentu untuk Gheorghiu-Dej karena dia menikmati hubungan baik dengan pimpinan Moskwa. PMR menyingkirkan Constantinescu dan Chişinevschi dari partai pada tahun 1957, mencela mereka sebagai Stalinis dan menganggap mereka punya keterlibatan dengan Pauker. Setelah itu, Gheorghiu-Dej tidak menghadapi tantangan serius untuk kepemimpinannya. Ceauşescu mengganti Constantinescu sebagai kepala kader PMR.

Penganiayaan yang keras dari musuh nyata atau yang dianggap melawan pemerintah Komunis dimulai dengan pendudukan Soviet pada tahun 1945. Meskipun pemerintah Rumania dianggap sebagai sekutu melawan Nazi Jerman, tentara Soviet bertindak seperti tentara pendudukan dan bisa menangkap hampir setiap orang yang dianggap "fasis" atau "anti-Soviet".

Setelah pemerintah komunis menjadi lebih kuat, jumlah penangkapan meningkat. Semua lapisan masyarakat terlibat, tetapi terutama ditargetkan adalah elit sebelum perang, seperti intelektual, pendeta, guru, mantan politisi (bahkan jika mereka berhalauan sayap kiri) dan siapa saja yang berpotensi membentuk inti perlawanan anti-komunis.

Penjara yang ada penuh dengan tahanan politik, dan akhirnya dibuatlah sistem baru penjara dan kamp kerja paksa, yang dibuat berdasarkan Gulag Soviet. Proyek kuno Kanal Danube-Laut Hitam dijadikan alasan untuk membangun beberapa kamp kerja paksa, dimana banyak orang tewas. Beberapa penjara paling terkenal termasuk Sighet, Gherla, Piteşti dan Aiud, dan kamp kerja paksa didirikan di tambang-tambang timah dan di Delta Danube.

Salah satu eksperimen cuci otak yang populer di Eropa Timur terjadi di Rumania, yaitu di penjara politik Piteşti, yang terletak di 120 kilometer barat laut Bukares. Penjara ini populer di Rumania dengan ‘Eksperimen Pitești’ atau Fenomena Pitești-nya, yang dilaksanakan di penjara ini antara tahun 1949 hingga 1952. Eksperimen Pitești dilakukan untuk ‘mendidik kembali’ musuh rezim (musuh nyata atau bayangan), dengan melibatkan penyiksaan psikologis dan fisik, dan mereka dipaksa untuk dipermalukan, direndahkan dan diberi tindakan tidak manusiawi. Puluhan orang tewas dalam 'percobaan', tetapi tujuannya sebenarnya bukan untuk membunuh orang, tetapi untuk 'mengajar kembali' mereka. Beberapa dari mereka yang diberi 'pendidikan ulang' kemudian menjadi penyiksa dirinya sendiri, dan mereka yang selamat dari Piteşti banyak yang bunuh diri atau berakhir di rumah sakit jiwa.

Rezim komunis juga melakukan deportasi petani dari Banat (barat daya Transilvania, di perbatasan Yugoslavia), mulai dari 18 Juni 1951. Sekitar 45.000 orang secara paksa "dimukimkan" di daerah yang lebih sedikit penghuninya di dataran timur (Bărăgan). Keputusan pemerintah diarahkan untuk menciptakan "cordon sanitaire" melawan Josip Broz Tito dan Yugoslavia-nya. Kebijakan ini juga menggunakan taktik intimidasi untuk memaksa para petani yang tersisa untuk bergabung dalam pertanian kolektif. Kebanyakan yang dideportasi tinggal di Baragan selama 5 tahun (sampai 1956), tetapi beberapa tetap tinggal di sana secara permanen.

Terdapat juga perlawanan anti-komunis, yang memiliki bentuk yang terorganisir, dan banyak orang yang menentang pemerintah mengangkat senjata dan sejumlah kelompok partisan dibentuk, terdiri 10-40 orang. Ada serangan terhadap pos polisi dan sabotase. Beberapa partisan terkenal adalah Elisabeta Rizea dari Nucşoara dan Gheorghe Arsenescu. Meskipun sejumlah besar anggota polisi rahasia "Securitate" dan pasukan tentara bersama-sama melawan mereka, perlawanan bersenjata di pegunungan berlanjut hingga awal 1960-an, dan salah satu pemimpin partisan paling dikenal tidak ditangkap sampai tahun 1974.

Bentuk lain dari perlawanan anti-komunis (yang tanpa kekerasan kali ini), adalah gerakan mahasiswa 1956. Dalam reaksi terhadap pemberontakan anti-komunis di Hongaria, terjadi gema yang dirasakan seluruh blok Timur. Protes terjadi di beberapa pusat universitas sehingga banyak penangkapan dan pengusiran. Gerakan mahasiswa yang paling terorganisir terjadi di Timişoara, di mana 3000 ditangkap. Di Bukares dan Cluj, kelompok terorganisir yang dibentuk mencoba untuk membuat kebijakan yang lebih berpihak kepada gerakan anti-komunis di Hongaria dan mengkoordinasikan kegiatan mereka. Reaksi pemerintah adalah segera menangkap mahasiswa atau mengskors mereka dari program mereka, beberapa guru dipecat, dan asosiasi baru dibentuk untuk mengawasi kegiatan mahasiswa.

Puluhan ribu orang tewas sebagai bagian dari penindasan dan kolektivisasi pertanian di Komunis Rumania terutama di bawah Gheorghiu-Dej.

Gheorghiu-Dej meninggal pada tahun 1965 dalam keadaan yang tidak jelas, yang tampaknya terjadi ketika ia berada di Moskwa untuk perawatan medis. Setelah perebutan kekuasaan, ia digantikan oleh Nicolae Ceauşescu. Gheorghiu-Dej bersifat Stalinis, sementara Uni Soviet sedang dalam periode reformis. Di lain pihak, Ceauşescu awalnya tampak sebagai seorang reformis.

Selama dua tahun terakhir, Gheorghiu-Dej memanfaatkan perselisihan Soviet-Tiongkok dan mulai menentang hegemoni Uni Soviet. Ceauşescu, didukung oleh rekan-rekan Gheorghiu-Dej seperti Maurer, meneruskan kebijakan yang populer tersebut. Hubungan dengan negara-negara Barat dan negara-negara lain mulai diperkuat dan dianggap menjadi kepentingan nasional Rumania. Pemaksaan pengaruh budaya oleh Uni Soviet, terutama budaya Rusia di Rumania yang dimulai pada tahun 1950, dihentikan dan sebagai penggantinya, media Barat diizinkan untuk beredar di Rumania.

Pada tahun 1965, mencontoh dari Cekoslowakia, nama negara diubah menjadi "Republica Socialistă România" (Republik Sosialis Rumania) dan nama lama PMR dikembalikan menjadi "Partidul Communist Român" (Partai Komunis Rumania).

Dalam tahun-tahun awal kekuasaannya, Ceauşescu begitu populer, baik di negara asalnya dan di luar negeri. Barang-barang pertanian melimpah, barang-barang konsumen mulai muncul kembali, terjadi pencairan budaya, dan yang penting dalam hubungan luar negeri, ia berbicara menentang invasi Soviet ke Cekoslowakia (1968). Sementara reputasinya di negaranya memudar, ia terus melakukan hubungan luar negari yang baik dengan pemerintah Barat dan dengan lembaga-lembaga kapitalis internasional seperti Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia karena garis politik independennya. Rumania di bawah Ceauşescu memelihara dan kadang-kadang meningkatkan hubungan diplomatik dan lainnya dengan, antara lain, Jerman Barat, Israel, Tiongkok, Albania, dan Chile di bawah Pinochet. Karena berbagai alasan, negerinya tidak berhubungan baik dengan Moskwa.

Prihatin angka kelahiran yang rendah di negara itu, Nicolae Ceauşescu menetapkan Dekret 770 pada tahun 1966 untuk membatasi aborsi dan kontrasepsi, dimana hanya perempuan diatas usia 38 tahun yang telah memiliki empat anak dapat memenuhi syarat; pada tahun 1989, jumlahnya meningkat menjadi lima anak. Diberlakukan juga pemeriksaan ginekologi wajib dan ada hukuman terhadap orang-orang yang belum menikah dan pasangan yang tidak memiliki anak, dilengkapi dengan pengukuran bersifat natalis.

Langkah-langkah pro-natalis berhasil, dan menyebabkan ledakan bayi di akhir 1960-an, dimana puncaknya terjadi pada tahun 1967. Ironisnya, orang-orang Rumania yang banyak lahir pada masa ini, akan memainkan peran utama dalam runtuhnya rezim komunis dua dekade kemudian.

Pembatasan hak asasi manusia lainnya termasuk pelanggaran privasi oleh polisi politik ("Securitate"), penyensoran dan relokasi, tetapi tidak pada skala yang sama seperti pada tahun 1950-an.

Selama era Ceauşescu, terjadi "perdagangan" rahasia yang berlangsung di antara Rumania dengan Israel dan Jerman Barat, dimana Israel dan Jerman Barat membayar uang ke Rumania untuk memungkinkan warga Rumania dengan serfitikat keturunan Yahudi atau Jerman untuk beremigrasi ke kedua negara tersebut.


</doc>
<doc id="1157086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157086" title="Pemerintahan Dadao (Shanghai 1937-1940)">
Pemerintahan Dadao (Shanghai 1937-1940)

Pemerintah Dadao Kota Shanghai adalah negara boneka berusia pendek yang diproklamasikan di Pudong pada 5 Desember 1937 untuk mengelola daerah Shanghai yang diduduki Jepang pada tahap-tahap awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua.



</doc>
<doc id="1157102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157102" title="Alexander Geynrikh">
Alexander Geynrikh

Alexander Geynrikh (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia dapat berposisi sebagai penyerang ataupun gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk FC Aktobe dan untuk .

Alexander Geynrikh pernah bermain untuk FC Dustlik, Pakhtakor Tashkent, CSKA Moskwa, Torpedo Moskwa, Suwon Bluewings (sebagai pemain pinjaman), dan Emirates Club sebelum saat ini bermain untuk Aktobe.

Pada 26 Februari 2011, pejabat Pakhtakor Tashkent menyatakan bahwa Geynrikh pindah ke klub Korea Selatan Suwon Bluewings untuk dipinjam selama setahun. Ia mencetak gol pada pertandingan debutnya untuk Suwon, yang berakhir 2–0 untuk kemenangan Suwon atas FC Seoul pada 6 Maret 2011.

Pada 14 Juni 2012, Aktobe mengumumkan penandatanganan Geynrikh. Geynrikh melakukan debutnya dua hari kemudian pada kemenangan 2–1 Aktobe atas Sunkar.

Alexander Geynrikh telah bermain 80 kali untuk , dan telah mencetak 28 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2004, 2007, dan 2011.



</doc>
<doc id="1157103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157103" title="Hal Holbrook">
Hal Holbrook

Harold Rowe "Hal" Holbrook (17 Februari 1925) adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Mark Twain dalam "Mark Twain Tonight" dan sebagai Llyod Bucher di "Pueblo".

Holbrook lahir pada tanggal 17 Februari 1925 di Cleveland, Ohio. Holbrook tinggal di sebuah apartemen di New York City, New York. Holbrook menikah dengan Dixie Carter dari tahun 1984 sampai kematiannya pada tahun 2010. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama.




</doc>
<doc id="1157112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157112" title="Jonathan Winters">
Jonathan Winters

Jonathan Harshman Winters III () adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Mearth dalam sitkom Mork and Mindy dan sebagai Papa Smurf di The Smurfs.

Winters lahir pada tanggal 11 November 1925 di Dayton, Ohio. Winters tinggal di sebuah apartemen di Los Angeles, California. Winters menikah dengan Eileen Schauder dari tahun 1948 sampai kematiannya pada tahun 2009. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. Winters meninggal pada tanggal 11 April 2013 rumahnya di Montecito, California dari sebab-sebab alamiah, usia 87.



</doc>
<doc id="1157121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157121" title="Christopher Plummer">
Christopher Plummer

Arthur Christopher Orme Plummer () adalah seorang aktor film, televisi, dan teater Kanada. Setelah membuat debut filmnya pada tahun 1958 yakni tampil di film "Stage Struck", Plummer melanjutkan karier di dunia film yang sukses dan telah berlangsung selama lebih dari lima dekade. Beberapa filmnya yang paling terkenal termasuk berperan dalam film "The Sound of Music" (1965), "Battle of Britain" (1969), "Waterloo" (1970), "The Return of the Pink Panther" (1975), "Murder by Decree" (1979), "" (1991), "A Beautiful Mind" (2001), "Nicholas Nickleby" (2002), "The New World" (2005), "Inside Man" (2006), "Up" (2009), "The Imaginarium of Doctor Parnassus" (2009) dan "The Girl with the Dragon Tattoo" (2011). Dia dikenal memainkan beberapa peran tokoh-tokoh sejarah, termasuk Rudyard Kipling dalam film "The Man Who Would Be King" (1975), Mike Wallace di film "The Insider" (1999) dan Leo Tolstoy pada film "The Last Station" (2009).




</doc>
<doc id="1157122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157122" title="Dwi Cahyono">
Dwi Cahyono

Dwi Cahyono SE () adalah pengusaha Kota Malang yang pernah mencalonkan diri sebagai wali kota Malang periode 2013-2018 namun gagal. Dwi Cahyono merupakan putra dari H. Abdul Madjid dan Hj. Nur Sriati. Dwi Cahyono dikenal luas sebagai pendiri Museum Malang Tempo Doeloe. Dalam museum itu terdapat miniatur sejarah kota Malang. Dimulai dari kehidupan 1,5 Juta tahun lalu, cikal bakal lahirnya Kerajaan Kanjuruhan, Singasari, penjajahan Belanda, Jepang, masa perjuangan merebut kemerdekaan, hingga berbagai peristiwa pasca kemerdekaan bisa dipelajari di museum ini. Semua tergambar di dalam museum tersebut lengkap dengan perangkat audio visual yang diputar di layar televisi 20 inci yang ada di hampir setiap ruang. Malang pun ditetapkan sebagai Kota Pusaka Indonesia dari Indonesia Heritage Trust perwakilan Internasional National Trust Organisation (NTO) yang berpusat di London. Penghargaan diberikan kepada Dwi Cahyono selaku pegiat sejarah dan pimpinan Yayasan Inggil Kota Malang.



</doc>
<doc id="1157129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157129" title="Polusi asap Asia Tenggara 2013">
Polusi asap Asia Tenggara 2013

Kabut Asia Tenggara 2013 adalah asap yang muncul akibat dari pembakaran yang tidak terkendali dari berlanjutnya budidaya perkebunan di Indonesia dan memberikan dampak ke beberapa negara di kawasan Asia Tenggara, seperti Malaysia dan Singapura. Kabut asap dimulai sekitar pertengahan Juni 2013 ketika para petani sekitar Kota Dumai, Provinsi Riau membakar areal hutan untuk pembukaan lahan. Sebanyak 187 titik api ditemukan oleh satelit pada tanggal 18 Juni 2013. Banyak titik api yang terdapat di lahan yang dimiliki oleh perusahaan kelapa sawit (dengan bisnis berbasis di Singapura dan Malaysia) atau petani kecil yang memasok minyak sawit bagi perusahaan-perusahaan dan menggunakan metode tebang dan bakar tradisional untuk membersihkan lahan mereka untuk musim penanaman berikutnya.

Pada tanggal 21 Juni 2013, kabut sudah mencapai tingkat yang sangat mengkhawatirkan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.

Pada tanggal 23 Juni 2013, Pemerintah Malaysia mengumumkan status darurat kabut asap. Menteri Lingkungan Hidup Malaysia, G. Palanivel menyebutkan indeks standar polutan (PSI) di dua distrik di negara bagian Johor telah terdeteksi mencapai 750 atau sangat berbahaya bagi kesehatan manusia.

Seluruh penjuru Kota Singapura

Satu perusahaan perkebunan dari Malaysia PT. Adei Plantation & Industry dinyatakan bertanggung jawab atas kebakaran lahan gambut di Riau. Selain itu, Kementrian Lingkungan Hidup telah menyebut delapan perusahaan milik investor asal Malaysia yang terlibat kasus kabut asap di Riau. Selain PT Adei Plantation & Industry, perusahaan lain yakni PT Langgam Inti Hibrindoa, PT Bumi Rakksa Sejati, PT Tunggal Mitra Plantation, PT Udaya Loh Dinawi, PT Jatim Jaya Perkasa, PT Multi Gambut Industri, dan PT Mustika Agro Lestari..

Pada tanggal 12 Maret 2014, mantan Gubernur Riau, Rusli Zainal, diputuskan bersalah atas tuduhan korupsi, termasuk menerbitkan izin pembukaan hutan yang mengakibatkan penghancuran hutan. Ia dijatuhi hukuman 14 tahun penjara.



</doc>
<doc id="1157138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157138" title="Jody Brotosuseno">
Jody Brotosuseno

Jody Brotosuseno () beserta istrinya Siti Haryani adalah pemilik dan pendiri Waroeng Steak & Shake. Usaha ini dimulai di teras rumah kontrakan oleh Jody Brotosuseno dan istrinya Siti Hariyani (Aniek) di Jalan Cenderawasih no. 30 Yogyakarta tanggal 4 September 2000. Sebelumnya ayah Jody telah lebih dulu di dunia bisnis restoran "steak" atau bistik bernama Obonk Steak di Yogyakarta untuk kelas menengah atas. Jody dan Anik kemudian membuka restoran untuk kelas bawah. Jody Brotosuseno memilih nama "Waroeng" sebagai nama tempat yang mereka dirikan bukan restoran atau kafe yang tampak mewah untuk menarik minat mahasiswa. Waroeng Steak & Shake menyediakan nasi untuk dimakan dengan "steak" (bukan kentang, kacang panjang, wortel atau jenis makanan lain yang biasa dimakan bersama "steak"). Waroeng Steak and Shake sekarang sudah mempunyai 48 cabang yang tersebar di seluruh Indonesia diantaranya di Medan, Pekanbaru, Palembang, Lampung, Bandung, Jakarta, Bogor, Semarang, Solo, Yogyakarta, Bali, Surabaya dan Makassar telah memiliki 1.000 orang karyawan yang tersebar di berbagai cabang di Indonesia. Jody menyumbangkan sebagian keuntungan usaha itu dipakai untuk mendanai Rumah Tahfidz, pesantren penghafal Al Quran dengan santri hampir 2.000 orang dan mendanai tujuh Rumah Tahfidz.



</doc>
<doc id="1157139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157139" title="Hari Selancar Internasional">
Hari Selancar Internasional

Hari Selancar Internasional, diadakan setiap tahun pada atau menjelang titik balik matahari musim panas—biasanya bulan Juni (20 Juni pada tahun kabisat)—adalah hari libur olahraga tidak resmi dan ramah lingkungan yang merayakan olahraga selancar, gaya berselancar, dan mempertahankan ekosistem laut. Kontes dan hadiah juga termasuk bagian dari perayaan. Industri selancar juga menghadiahkan papan selancar dan baju selam pada hari ini. Maksud lain dari acara ini adalah mempromosikan kepopuleran selancar dan menarik minat peselancar baru.




</doc>
<doc id="1157144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157144" title="Yulianto">
Yulianto

H. Yuliyanto S.E., M.M. () adalah pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai wali kota Salatiga periode 2011-2016 berpasangan dengan Muhammad Haris. Istri Yuliyanto yaitu Titik Kirnaningsih telah divonis lima tahun penjara karena kasus korupsi Jalan Lingkar Salatiga. Pada pilkada 2017, pasangan Yulianto-Haris yang diusung oleh koalisi Partai Demokrat, PKS, Golkar, Nasdem, Gerindra, dan PPP mengalahkan pasangan Agus Rudianto-Dance Ishak Palit yang diusing koalisi PDI-P dan PKB dengan selisih 995 suara.





</doc>
<doc id="1157145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157145" title="Stadion Kalegowa">
Stadion Kalegowa

Stadion Kalegowa adalah sebuah stadion yang terletak di Kecamatan Pallangga, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Stadion ini menjadi kandang dari Persigowa Gowa.

Yayasan Olahraga
Fajar (YOF) melalui PT Media Fajar
resmi mengelola Stadion Kalegowa,
Pallangga, Gowa, selama lima tahun ke
depan. Ini setelah pihak PT Media Fajar
menandatangani Memorandum of Understranding (MoU) dengan
pemerintah Kabupaten Gowa di Kantor Bupati Gowa, Jumat, 21 Mei 2010. Pada kesempatan itu, Komisaris Utama PT Media Fajar, Alwi Hamu, mengatakan bahwa stadion tersebut rencananya akan difungsikan sebagai sarana kompetisi olahraga. Termasuk sepak bola, dengan harapan kembali memunculkan bibit-bibit
unggul. Komisaris Utama PT Media Fajar, Syamsu Nur, menambahkan bahwa pengelolaan Stadion Kalegowa
merupakan itikad baik PT Media Fajar
untuk mengelola fungsi stadion
tersebut. "Rencananya, kami akan
menyelenggarakan sekolah sepak bola
untuk junior di stadion tersebut," jelasnya. Bupati Gowa, Ichsan Yasin Limpo, menyambut baik rencana pengelolaan stadion tersebut. Dia mengatakan, setelah mempelajari proposal rencana pengelolaan stadion tersebut, pemkab sejutu. Pasalnya akan banyak memberikan manfaat bagi masyarakat Gowa.
Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola amatir dan kegiatan olahraga lainnya. Selain untuk olahraga, stadion ini biasa juga dipakai untuk lokasi sholat Ied, Upacara, Konser dan lain-lain.
Selain untuk berbagai kegiatan, halaman parkir stadion ini digunakan juga sebagai pasar. tetapi Bupati Gowa, Ichsan Yasin Limpo akan membenahi pasar di depan Stadion Kalegowa
karena menganggu arus lalu lintas dan
fungsi stadion. Pembenahan diancang
setelah pembangunan Pasar Modern Minasamaupa rampung.
"Mungkin, saya akan sedikit keras
menertibkan pedagang di depan stadion kalau pasar modern sudah selesai," jelas
Ichsan.


</doc>
<doc id="1157158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157158" title="Personalisme">
Personalisme

Personalisme adalah filosofi yang menyatakan bahwa martabat pribadi manusia dinilai dari norma dasar etika .Pandangan ini memperlihatkan secara jelas bahwa norma dasar langsung dan konkrit moralitas bukan otoritas luar (Moralitas Ekstrinsik), kesenangan (Hedonisme), manfaat terbesar bagi jumlah terbesar orang (Utilitarisme), kebahagiaan (Eudaimonisme), kebebasan yang menciptakan nilai (Eksistensialisme Humanistis), kewajiban (Formalisme Kant), tetapi Martabat Pribadi Manusia, baik martabat pribadiku sendiri dan martabat pribadi orang lain, harkat intrinsik setiap orang.

Menurut Imanuel Kant, manusia harus dihormati karena manusia adalah satu-satunya makluk yang merupakan tujuan dalam dirinya sendiri. Sikap hormat tak bersyarat ini dituntut oleh kodrat atau harkat pribadi manusia yang intrinsic sebagai persona, pusat kemandirian, makluk berakal-budi dan berkehendak. Untuk menegaskan kemutlakan nilai manusia dan sikap hormat yang tidak bersyarat atas manusia, Kant membedakan antara “harga” (Preis) dan “martabat (Würde). Harga dan martabat manusia ini memang menjadi tujuan, tetapi prinsipnya, hal yang memiliki “harga” selalu bisa tergantikan, selalu tersedia alternative, substitusi. Tetapi sesuatu yang memiliki “martabat” selalu unik, tak tergantikan oleh alternatifnya. Karena itu, untuk manusia yang memiliki martabat, Kant memberikan inperatif moral: “Hendaklah memperlakukan kemanusiaan, baik dalam diri Anda maupun dalam diri orang lain, selalu sebagai tujuan pada dirinya sendiri dan tidak pernah sebagai sarana”.

Personalisme Modern merupakan suatu gerakan pemikiran zaman Kontemporer yang timbul sesudah Perang Dunia I dan II yang berusaha melawan semua system filsafat yang melawan persona manusia. Tokoh-tokohnya yang terkemuka antara lain M. Scheler, E. Mounier, M. Buber, P. Ricoeur, E. Levinas. Walaupun gagasan mereka berbeda satu terhadap yang lainnya namun mazhab pemikiran ini menjunjung tinggi martabat manusia sebagai nilai absolute yang patut dihormati. Mereka menganut prinsip dasar bahwa kriteri dasar moral adalah persona manusia yang tunggal, yang terbuka terhadap pribadi-pribadi lain, yang juga bersifat tunggal. Ketunggalan itu antara lain didasarkan pada unsure-unsur seperti kebebasan, kesadaran, keadaan tak terulang, tak tergantikan, memiliki panggilan khas, mampu berkomunikasi, mampu mencintai dan bertanggungjawab.

Pandangan Personalisme Etis dapat diringkaskan dan ditegaskan dalam 2 hal berikut:


</doc>
<doc id="1157182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157182" title="Ulugbek Bakayev">
Ulugbek Bakayev

Ulugbek Bakayev (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Irtysh Pavlodar dan untuk .

Ulugbek Bakayev pernah bermain untuk FK Buxoro, CSKA Moskwa, Torpedo Moskwa, FK Buxoro, FK Andijan, Neftekhimik Nizhnekamsk, FC Tobol, Bunyodkor, FK Samarqand-Dinamo (sebagai pemain pinjaman), FC Zhetysu, dan Dubai Club sebelum saat ini bermain untuk Irtysh Pavlodar.

Ulugbek Bakayev telah bermain 51 kali untuk , dan telah mencetak 14 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2007 dan 2011.



</doc>
<doc id="1157215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157215" title="Presidium Majelis Agung">
Presidium Majelis Agung

Presidium Majelis Agung (, "Prezidium Verkhovnogo Soveta") adalah lembaga pemerintahan di Uni Soviet yang menjadi bagian tetap dari Majelis Agung. Lembaga ini ada di tingkat nasional (Presidium Majelis Agung Uni Soviet) serta di tiap-tiap republik dan republik otonom. Susunan dan fungsi presidium di semua republik mirip satu sama lain. Anggota presidium dipilih oleh para anggota Majelis Agung untuk mewakili mereka saat parlemen sedang tidak bersidang. Pejabat ketua presidium secara "de jure" merupakan kepala negara.

Anggota Presidium Majelis Agung Uni Soviet dipilih oleh para anggota Dewan Kesatuan dan Dewan Kebangsaan yang terdiri atas seorang ketua, 15 wakil dari tiap-tiap republik di Uni Soviet, seorang sekretaris, dan 20 anggota. Presidium bertanggung jawab kepada Majelis Agung Uni Soviet atas semua kegiatan yang dilakukannya.


</doc>
<doc id="1157216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157216" title="FC St. Gallen">
FC St. Gallen

Football Club St. Gallen 1879 adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Swiss yang kini bermain di Liga Super Swiss. Tim berbasis di St. Gallen. Tim biasa memainkan laga kandang mereka di AFG Arena yang berkapasitas 19,694 penonton.

FC St. Gallen berdiri pada 19 April 1879, dan merupakan tim sepak bola tertua asal Swiss dan lumayan lama di Eropa. Namun, keberhasilan tim tergolong sedikit dengan hanya menjuarai 2 kali [[Liga Super Swiss] di musim 1903–04 dan 1999-00. Tim terdegradasi ke Swiss Challenge League di akhir musim 2007–08 dan 2010-11.

[[Berkas:Fcsg 1881.jpg|200px|jmpl|Skuat tim St. Gallen pada 1881.]]

17 - Marc Zellweger, [[bek]] (1994–01, 2003–10)



[[Kategori:Tim sepak bola Swiss]]

</doc>
<doc id="1157224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157224" title="Majelis Agung">
Majelis Agung

Majelis Agung (, "Verkhovnyi Sovet") merupakan badan legislatif yang pernah ada di republik-republik Uni Soviet. Semua majelis yang ada di tingkat republik dibentuk mirip dengan Majelis Agung Uni Soviet yang terbentuk pada tahun 1938. Anggota Majelis Agung dipilih dalam jangka waktu tertentu melalui pemilihan tanpa lawan. Pemilihan bebas atau semibebas yang pertama baru diselenggarakan setelah Gorbachev menggulirkan "perestroika" pada akhir tahun 1980-an. Majelis ini jarang mengadakan pertemuan, seringkali hanya dua kali setahun dalam beberapa hari saja. Para anggota Majelis Agung berhak memilih anggota Presidium Majelis Agung yang bertugas mewakili mereka saat parlemen sedang tidak bersidang dan anggota Dewan Menteri.

Pasca-pembubaran Uni Soviet, sebagian besar Majelis Agung diubah menjadi dewan perwakilan tiap-tiap negara bersangkutan.



</doc>
<doc id="1157236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157236" title="Daftar republik otonom di Uni Soviet">
Daftar republik otonom di Uni Soviet

Republik Sosialis Soviet Otonom (, "Avtonomnaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"; disingkat АССР, "ASSR") merupakan jenis pembagian administratif untuk beberapa kebangsaan yang ada di Uni Soviet. Status republik otonom lebih rendah dari republik, tetapi berada di atas oblast otonom dan okrug otonom sehingga para kepala pemerintahan republik otonom juga menjadi anggota pemerintah republik setempat. Tidak seperti republik, republik otonom tidak berhak untuk memisahkan diri dari Uni Soviet.


Oblast Otonom Gorno-Altai (kini Republik Altai), Oblast Otonom Adygea (kini Republik Adygea), Oblast Otonom Karachay-Cherkessia (kini Republik Karachay-Cherkessia), dan Oblast Otonom Khakassia (kini Republik Khakassia) ditingkatkan statusnya menjadi republik otonom pada tahun 1991 menjelang bubarnya Uni Soviet. Satu-satunya oblast otonom yang tidak ditingkatkan statusnya adalah Oblast Otonom Yahudi.

Selain itu, ada pula beberapa republik otonom yang dibentuk di RSFS Rusia pada masa-masa awal Uni Soviet, yaitu:







</doc>
<doc id="1157238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157238" title="Hassan Abdel-Fattah">
Hassan Abdel-Fattah

Hassan Abdel-Fattah (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yordania. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Al-Wehdat dan untuk .

Hassan Abdel-Fattah sejak tahun 2000 hingga saat ini bermain untuk Al-Wehdat, tetapi sempat dipinjamkan ke beberapa klub, yakni Hatta, Al-Karamah SC, Kuwait SC, dan Al-Khor.

Hassan Abdel-Fattah telah bermain 81 kali untuk , dan telah mencetak 23 gol. Ia turut bermain untuk Yordania dalam 2004 dan 2011.



</doc>
<doc id="1157250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157250" title="SMA Negeri 1 Prembun">
SMA Negeri 1 Prembun

SMA Negeri 1 Prembun merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Jalan Wadaslintang No. 12, Prembun, Kebumen.

Sekitar tahun 1980an, Pemerintah mengeluarkan kebijaksanaan dalam bidang pendidikan sehingga di tiap kawedanan dimungkinkan berdirinya SMA Negeri. Adanya peluang tersebut, di Prembun segera dibentuk Panitia Pendiri SMA Negeri. Anggotanya adalah:

Usulan pertama yaitu penegerian SMA PEMDA. Setelah mengalami beberapa kali revisi, maka keluarlah keputusan yang ditunggu-tunggu, yaitu Keputusan Mendikbud Nomor: 0298/ 0/1982 tentang penunjukan wilayah Prembun, Kabupaten Kebumen menjadi lokasi UGB SMA Negeri, yang merupakan urutan ke 6 dari seluruh wilayah Jawa Tengah.

Pada tahun 1982 sekolah ini mulai menerima siswa baru sebanyak 3 kelas (144 siswa). Pengelolanya diserahkan kepada Kepala SMA Negeri Kebumen (Suhadi, BA). Sedangkan pelaksana harian oleh Suhadi, BA ditunjuk Drs. Marsudi dan Djumiral, BA untuk mengurusi kegiatan pembelajarannya. Sambil menunggu selesainya pembangunan gedung, maka untuk sementara lokasi SMA Negeri 1 Prembun berada di SMP Negeri 1 Prembun. Pelaksanaan kegiatan pembelajaran dimulai pada waktu sore hari antara pukul 13.00- 17.30 WIB.

Setelah satu semester menumpang di SMP Negeri Prembun, maka pada awal bulan Januari 1983, kegiatan pembelajaran dipindahkan ke gedung baru karena lokasi gedung memang sudah selesai. Sebanyak 9 kelas yang terletak pada 3 lokal bangunan, 1 lokal untuk ruang guru plus Tata Usaha, 1 lokal untuk ruang keterampilan, 1 lokal ruang perpustakaan dan 1 lokal untuk laboratorium mulai ditempati dan dilengkapi sedikit demi sedikit.

Pada 1 Februari 1983, SMAN 1 Prembun mendapatkan kawat telegram dari Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah No: 328/103/C.83 yang isinya menunjuk Bapak Achmad, guru SMA Negeri 1 Magelang untuk diangkat menjadi Kepala Sekolah, sambil menunggu SK yang resmi.

Melalui SK Serah Terima Jabatan Kepala Sekolah No: 1682/103/H. 83 maka diadakanlah serah terima jabatan dari Pjs. Kepala Sekolah dalam hal ini Bapak Suhadi, BA kepada Bapak Achmad, SMA Negeri Prembun mulai dari awal mengisi kegiatan sekolah dengan sarana yang masih sangat terbatas.

Di akhir tahun 1983, beberapa Bapak/ibu guru mulai hadir mengisi kekosongan jam yang selama ini dirangkap oleh guru-guru SMA Negeri Kebumen dan sebagian dari guru-guru SMP Negeri Prembun. Mereka yang hadir ada yang Wiyata Bhakti, ada yang membawa nota tugas, ada pula yang membawa SK Mutasi dari sekolah lain. Sebagian perlengkapan juga datang didrop oleh Pemerintah, seperti mesin ketik, sebagian alat-alat laboratorium, buku-buku perpustakaan serta alat-alat olahraga.

Era kepemimpinan sekolah selanjutnya dijabat oleh Drs. Achmad Chafid, semula adalah guru matematika di SMA Negeri 1 Kebumen. Ia secara resmi menjabat sebagai kepala sekolah yang ke-2.

Pada awal tahun 1986 dimulai dengan membangun lapangan basket yang sekaligus berfungsi pula sebagai lapangan tenis terletak di sebelah utara perpustakaan. Bersamaan dengan itu pula SMAN 1 Prembun mendapat "dropping" ke-2 tambahan lokal untuk 3 kelas, sehingga akhirnya jumlah kelas bertambah menjadi 14 ruang kelas. Pada tahun yang sama dibangun pula ruang kantin dan ruangan kecil (tempat UKS sekarang) yang bersumber dari dana BP3.
Pembenahan sarana pendidikan adalah dengan datangnya "dropping" alat-alat laboratorium periode 2, yang meliputi alat-alat Fisika, Kimia, Biologi serta Bumi Antariksa. Droping alat-alat ini cukup menggembirakan, karena selain lengkap juga porsinya tergolong besar, karena dropping ke-2 ini sebenarnya merupakan dropping awal pengisian laboratorium. Pada bulan April 1986 juga merupakan momentum baru di mana SMAN 1 Prembun memiliki sebuah sambungan telepon ’’engkol’’ baru. Ini merupakan kemajuan terutama dapat mempersingkat alat komunikasi horizontal antar wilayah.

Awal tahun 1987, lokal gedung dropping sudah selesai dan sudah mulai ditempati. Kali ini SMA Negeri Prembun membuat trobosan baru 13 unit komputer beserta laboratoriumnya. Diterbitkan pula majalah sekolah yang kemudian diberi nama majalah “LOGIKA”.

Pada tahun yang sama dibangun tempat parkir sepeda yang terletak di sebelah selatan laboratorium, kemudian perluasan parkir sepeda yang kadang difungsikan sebagai aula jika ada pertemuan atau peringatan hari besar tertentu. Jumlah awal siswa pada awal tahun 1988 telah mencapai 613 orang dengan penerimaan siswa pertahun sekitar 240 orang. Jumlah tenaga edukatif juga semakin banyak dengan hadirnya pegawai baru maupun mutasi dengan jumlah kelas mencapai 15 kelas.

Kemudian pada tahun 1991 diangkatlah Drs. Kasiran Djojoatmodjo menjadi Kepala SMAN 1 Prembun menggantikan Drs Achmad Chafid. Perkembangan fisik lingkungan sekolah terus menerus bertambah. Masih ada pada tahun yang sama dibangun 1 lokal bangunan berisi 2 ruangan kelas dan terletak di ujung utara dari kompleks SMAN Prembun untuk mengantisipasi jumlah siswa yang makin bertambah banyak. Sasaran yang difokuskan dalam perkembangan ini adalah penambahan buku-buku perpustakaan dalam jumlah yang relatif besar, terutama buku-buku teks pelengkap untuk mata pelajaran pada kelas dan jenjang masing-masing.

Perkembangan demi perkembangan telah dicapai selama ini membawa SMAN Prembun ke dalam satu tingkatan tersendiri dalam dunia pendidikan. Seiring dengan itu pula tercatat dua orang guru senior yang telah ikut membentuk SMAN Prembun telah diangkat menjadi Kepala SMA, Salim P., BA. diangkat menjadi Kepala Sekolah Negeri yang diperbantukan di SMA PGRI Prembun, sedangkan satunya lagi adalah Drs. S. Siswadi yang diangkat menjadi Kepala SMAN Pejagoan. Pada lulusan Tahun Ajaran 1991/1992 di antara siswa diterima pada Fakultas Kedokteran dan Fakultas Teknik Universitas Diponegoro (UNDIP) Semarang berbagai PTN di Seluruh wilayah Indonesia. Pada tahun 2013 SMA Negeri 1 Prembun meraih penghargaan gelar Adiwiyata Nasional yang dipelopori oleh kepala Sekolah Dra. Rahmi Lestari rahayuni dan koordinator Lilik sonhaji, S.Pd..Pada tahun 2018 SMA Negeri 1 Prembun mendapatkan bantuan Ke Wirausahaan untuk siswa sebagai pembelajaran . 

SMA Negeri 1 PrembunSekolah Adiwiyata Nasional memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="1157253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157253" title="Ahmad Hayel">
Ahmad Hayel

Ahmad Hayel () adalah seorang pemain sepak bola Yordania. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Al-Arabi dan untuk .

Ahmad Hayel pernah bermain untuk Al-Turra SC, Al-Ramtha SC, Al-Jazeera (Amman), Fujairah SC, Al-Jaish, dan Al-Faisaly (Amman), sebelum saat ini bermain untuk Al-Arabi.

Ahmad Hayel telah bermain 70 kali untuk , dan telah mencetak 13 gol.



</doc>
<doc id="1157254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157254" title="Daftar oblast otonom di Uni Soviet">
Daftar oblast otonom di Uni Soviet

Oblast otonom (, "Avtonomnaya oblast") merupakan jenis pembagian administratif untuk beberapa kebangsaan kecil di Uni Soviet yang diberi hak otonomi daerah dalam lingkungan republik setempat.

Salah satu pasal dalam Konstitusi RSFS Rusia 1978 menyebutkan bahwa status oblast otonom berada di bawah krai, tetapi pasal tersebut diamendemen pada tanggal 15 Desember 1990 menjadi berada langsung di bawah republik. Pada bulan Juni 1991, ada lima oblast otonom di RSFS Rusia, empat di antaranya ditingkatkan statusnya menjadi republik otonom pada tanggal 3 Juli 1991, yaitu:

Selain itu, ada pula beberapa oblast otonom yang dibentuk di RSFS Rusia pada masa-masa awal Uni Soviet, yaitu:









</doc>
<doc id="1157282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157282" title="SMP Kartika IV-6 Ambulu, Jember">
SMP Kartika IV-6 Ambulu, Jember

SMP Kartika IV-6 Ambulu, Jember adalah sekolah menengah pertama yang terdapat di kecamatan Ambulu, Jember dan juga berdekatan dengan Sekolah Dasar Negri Ambulu 01 yang beralamat di Jl. Suyitman No.125 dan nomor telepon 0336 881396. Sekolah ini sudah berumur 39 tahun dan sekolah ini ternyata sama dengan umurnya P. Bambang Pramulasih. Terdapat juga ruang kelas 7a,b,c,dst dan pada tahun 2012 kemarin sekolah ini membangun ruangan Multimedia untuk sarana belajar di Komputer. Sekolah SMP Kartika IV-6 ini juga memfasilitasi:

Sekolah SMP Kartika IV-6 Ambulu ini kurang lebih memiliki 13 ruangan yang terdiri atas:

SMP Kartika IV-6 Ambulu berdiri sejak Tahun 1966, diawali dengan Nama SMP Saraswati, kemudian berubah nama menjadi SMP Tujuh Belas Agustus, dimana Yayasan yang mengelola adalah Yaysan Lokal setelah berjalan beberapa tahun, tahun 1973 Yayasan tersebut menyerahkan kepada Yayasan Persid Kartika Candra Kirana maka berubahlah nama lembaga tersebut menjadi SMP Kartika sampai sekarang. SMP Kartika IV-6 terletak di Desa Ambulu, Kecamatan Ambulu merupakan salah satu sekolahan yang tertua di Kecamatan Ambulu yang sampai sekarang tetap eksis, dan memberikan andil kepada Pemerintah khususnya Menuntaskan Wajib Belajar 9 Tahun.

Kegiatan ini bertujuan untuk agar tetap aktif.
Pada kegiatan religi ini kartika juga ingin siswanya mendapatkan siraman rohani agar kelak menjadi manusia yang lebih baik. Di sini diajarkan juga bagai bagaimana menjalankan beribadah yang baik yang sesuai dengan ajaran agamanya masing-masing. uga ada kegiatan istigosah yang diadakan setiap 1minggu sekali untuk mendoaakan kesuksesan para siswanya dan meningkatkan rasa sepiritualnya.

Sebagai mana untuk menciptakan rasa nasionalisme yang tinggi dan bangga menjadi warga negara Indonesia serta menolong sesama dan mencintai lingkungan yang bersih Kartika mengasah siswanya dikegiatan ini dengan merangkul atau mengajak adik-adiknya yang duduk di bangku Sekolah dasar.

Menyambut H.U.T kemerdekaan R.I,kota ambulu mengadakan kegiatan rutin tahuanan. Dengan berjalan kaki sejauh 7km dengan rute sekitar jalan raya ambulu.acara tersebut semata-mata untuk menghibur masyarakat dan untuk mengingat para pejuang yang telah membela tanah air. Semua sekolah menampilkan kreasinya masing-masing termasuk smp kartika yang menampilkan kreatifitasnya.


</doc>
<doc id="1157288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157288" title="Tagar">
Tagar

Tagar adalah lakuran dari kata tag dan pagar. Tanda tagar adalah tanda pagar (simbol codice_1.) yang diletakkan di awal kata atau frasa yang diketikkan pada jejaring sosial. Ini adalah bentuk metadata tag. Pesan singkat di microblogging layanan jejaring sosial seperti Twitter, Tout, identi.ca, Tumblr, Instagram, Flickr, Google+ atau Facebook, termasuk YouTube dapat ditandai dengan menempatkan "#" sebelum kata-kata penting, contoh:

Tagar menyediakan cara untuk mengelompokkan pesan tersebut, karena orang dapat mencari tagar dan mendapatkan seperangkat pesan yang mengandung itu. Kosa kata ini juga yang digunakan salah satu situs berita online Indonesia, sebagai namanya.


</doc>
<doc id="1157291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157291" title="Identi.ca">
Identi.ca

identi.ca adalah sebuah open source jejaring sosial dan layanan micro-blogging. Berdasarkan StatusNet, sebuah paket perangkat lunak micro-blogging yang dibangun pada spesifikasi OStatus (dulu OpenMicroBlogging), Identi.ca memungkinkan pengguna untuk mengirim pembaharuan teks (dikenal sebagai "pemberitahuan") sampai dengan 140 karakter. Perubahan direncanakan untuk beralih situs ke perangkat lunak dalam pengembangan pump.io.


</doc>
<doc id="1157320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157320" title="Sitokinin">
Sitokinin

Sitokinin (bahasa Inggris: "cytokinins", CK) adalah sekelompok hormon tumbuhan dan zat pengatur tumbuh yang mendorong terjadinya pembelahan sel (sitokinesis) di jaringan meristematik. Selain peran utamanya sebagai pengatur pertumbuhan dan diferensiasi sel, sitokinin juga mempengaruhi dominansi pucuk, pertumbuhan kuncup tepi, dan penuaan ("senescense") daun. Peran sitokinin pertama kali ditemukan oleh Folke Skoog dalam percobaannya yang memakai santan pada tahun 1940-an sewaktu ia bekerja di Universitas Wisconsin, Madison.

Terdapat dua tipe sitokinin: tipe adenin dan tipe fenilurea. Tipe adenin diwakili oleh kinetin, zeatin, dan BA. Tipe fenilurea, misalnya adalah difenilurea dan tidiazuron (TDZ), tidak dibentuk oleh tumbuhan. Hampir semua sitokinin tipe adenin dibentuk di bagian perakaran. Jaringan kambium dan bagian-bagian yang sel-selnya masih aktif membelah juga membentuk sitokinin.

Sitokinin dapat bekerja lokal ataupun jarak jauh. Biasanya, sitokinin ditransportasi lewat pembuluh kayu. Dalam menjalankan fungsi fisiologinya, sitokinin kerap kali bekerja bersama-sama dengan auksin.


</doc>
<doc id="1157324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157324" title="Gouverneur Morris">
Gouverneur Morris

Gouverneur Morris (31 Januari 1752 – 6 November 1816) adalah seorang negarawan dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat yang mewakili Pennsylvania di Konvensi Konstitusional 1787. Ia merupakan penandatangan Pasal-pasal Konfederasi, dan juga merupakan salah satu penulis beberapa bagian Konstitusi Amerika Serikat dan penandatangan dokumen tersebut. Selain itu, ia dikenal sebagai penulis Preambul Konstitusi Amerika Serikat.

Pada tahun 1764, pada saat masih berusia 12 tahun, ia masuk di King's College (kini Columbia College Universitas Columbia). Ia lulus pada tahun 1768 dan memperoleh gelar Master pada tahun 1771.



</doc>
<doc id="1157350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157350" title="Peladangan">
Peladangan

Peladangan adalah sebuah sistem bercocok tanam berpindah-pindah dari satu bidang tanah atau ladang ke bidang tanah yang lain, biasanya dibuka dengan menebang dan membakar sebagian hutan untuk membuat ladang. Ini adalah teknik pertanian subsisten yang biasanya menggunakan sedikit teknologi atau alat lainnya. Hal ini biasanya menjadi bagian dari pertanian ladang berpindah.

Teknik tebang dan bakar digunakan oleh sekitar 200 hingga 500 juta orang di seluruh dunia. Pada tahun 2004 diperkirakan bahwa, di Brasil saja, 500.000 petani kecil masing-masing membabat rata-rata satu hektare hutan per tahun. Teknik ini tidak berkelanjutan bila melampaui kepadatan penduduk tertentu karena, tanpa pepohonan, kualitas tanah menurun hingga tak mampu mendukung tumbuhan. Para petani harus pindah ke hutan primer dan mengulangi proses tersebut. Metode seperti sistem pertanaman lorong di antara deretan pohon Inga telah diusulkan sebagai alternatif dari kehancuran ekologis ini.
Sistem peladangan telah dipraktikan di padang rumput dan hutan di seluruh dunia. Ketika masa Revolusi Neolitik, para pemburu dan pengumpul mulai mendomestikasikan berbagai jenis tumbuhan dan hewan sehingga dapat menghasilkan makanan lebih banyak per hektare wilayah dibandingkan dengan berburu, dan mereka mulai menetap. Kegiatan ini diawali di peradaban sungai di Mesir dan Mesopotamia. Karena tidak semua wilayah tepi sungai berupa lahan terbuka melainkan hutan, mereka mulai membersihkannya dengan cara menebang dan membakar. Api telah digunakan oleh manusia sebelum zaman neolitik.



</doc>
<doc id="1157361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157361" title="Baby Valenta Duarte">
Baby Valenta Duarte

Baby Duarte () adalah cucu dari tokoh perfilman indonesia tahun 50an "Henry L. Duarte" sebagai sutradara dan producer, serta anak kelima dari aktor film laga era 70an "Fara Noor" dan juga kakak kandung dari Tio Duarte.

Bey dengan panggilan akrab mengawali kariernya sebelum terjun di dunia rekaman tarik suara dan film, pada saat remaja di usianya 15 tahun gadis yang berkulit putih dan tinggi ini telah berhasil menunjukkan bakatnya dengan meraih juara 1 Pop Singer Putri KNPI Se Jabodetabektahun 1987 setelah itu beberapa kejuara Pop Singer pun di raihnya.
Tahun 1988 Bey berhasil lulus mengikuti tes wajah baru yang rutin diadahan di TVRI.
dan mulailah dunia komersial recording digeluti, salah satu dari album rekamanya pada tahun 1992 yang bertajuk Surat Undangan dan beberapa album rekaman lainnya.

Baby pernah bermain untuk beberapa peran sinetron seri Televisi diantaranya yang berjudul "Rumah Jejaka" pada tahun "1994","Keluarga Indonesia Timur","1995" di TPI, dan juga Film layar lebar yang berjudul "Gadis Tomboy Jatuh Cinta" bersama Silvana Herman dan di Film Warkop yang berjudul "Lupa Aturan Main" pada tahun 1990.

Baby aktif juga dalam beberapa organisasi seni kemasyarakatan dan politik, seperti Organisasi KEPARTAIAN. selain sibuk di organisasi tersebut Bey aktif juga di KNPI Sebagai anggota Dept Seni dan Budaya pada periode pimpinan ketua umum Bpk .Adhyaksa Daud.
Sebagai Wakil Sekjen untuk Dept Seni dan Budaya pada periode pimpinan ketua umum Bpk Idrus Marham...
menjadi anggota beberapa kali pada delegasi KNPI mewakili pemuda dan INA & UN di New York dan Jenewa.
Menjadi anggota/ARTIS pada beberapa kali dalegasi Seni dan Budaya ke negara-negara Eropa Timur,Eropa Barat,ASEAN,ASIA.
Mewakili PAPPRI(Persatuan Artis Pencipta Penyanyi Rekaman Indonesia) menghadiri pertemuan-pertemuan Internasional di agenda sidang tahunan CISAK (Internasional Confederation of Societies of Authors and Composers) Organisasi Music Dunia
Terlibat aktif sebagai anggota dan pelaku seni pada beberapa organisasi seperti MKGR,AMPI,KREASI dll
Menjadi Tim Inti yang aktif terlibat dari PAPPRI pada gagasan dan perjuangan agar INA memiliki "HARI MUSIK"
Terlibat aktif pada Tim Inti pada kegiatan Hari Musik ke 1 ke 2 ke 3 dan ke 4...

BabyAktif juga dalam Kelompok Pengajian Artis Arafah (KPAA) bersama rekan-rekan Nia Daniati, Dina Mariana, Ismi Azis, Ria Resty Fauzy, Yayuk Suseno dll.




</doc>
<doc id="1157373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157373" title="Pembelian Louisiana">
Pembelian Louisiana

Pembelian Louisiana (, "Penjualan Louisiana") adalah akuisisi Amerika Serikat terhadap klaim Prancis atas wilayah Louisiana seluas pada tahun 1803. Amerika Serikat membayar 50 juta franc ($11.250.000) ditambah pembatalan utang senilai 18 juta franc ($3.750.000), sehingga berjumlah 15 juta dollar. Pembelian ini menggandakan luas Amerika Serikat, memperkuat negara ini baik secara materi maupun strategis, dan mendorong ekspansi negara ini ke barat.

Wilayah Louisiana meliputi semua atau sebagian 15 negara Amerika Serikat dan dua provinsi di Kanada. Tanah yang dibeli meliputi seluruh wilayah Arkansas, Missouri, Iowa, Oklahoma, Kansas, dan Nebraska; sebagian Minnesota di sebelah barat Sungai Mississippi; sebagian besar Dakota Utara dan Dakota Selatan; New Mexico timur laut; Texas utara; sebagian Montana, Wyoming, dan Colorado; Louisiana di sebelah barat Sungai Mississippi, termasuk kota New Orleans; dan sebagian kecil wilayah yang akan menjadi bagian dari provinsi Alberta dan Saskatchewan.

Prancis menguasai wilayah ini dari tahun 1699 hingga 1762, yang kemudian diserahkan kepada sekutunya Spanyol. Di bawah kekuasaan Napoleon Bonaparte, Prancis mengambil lagi wilayah tersebut pada tahun 1800 dengan harapan untuk mendirikan imperium di Amerika Utara. Pemberontakan budak di Haiti dan perang melawan Britania memaksa Prancis untuk menghentikan rencana tersebut dan menjual seluruh wilayah itu ke Amerika Serikat, yang awalnya hanya ingin membeli New Orleans dan tanah sekitarnya.

Pembelian Louisiana berlangsung pada masa kekuasaan Thomas Jefferson. Pada masa itu, pembelian ini ditentang karena dianggap tidak konstitusional. Walaupun ia sepakat bahwa tidak ada pasal di Konstitusi Amerika Serikat yang mengatur akuisisi wilayah, Jefferson tetap melakukan pembelian untuk menghilangkan keberadaan Prancis di wilayah tersebut dan melindungi akses perdangangan AS ke pelabuhan New Orleans.



</doc>
<doc id="1157376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157376" title="Pasal-Pasal Konfederasi">
Pasal-Pasal Konfederasi

Pasal-Pasal Konfederasi adalah persetujuan antara 13 negara bagian yang menjadi konstitusi pertama Amerika Serikat sebagai konfederasi negara berdaulat. Dokumen ini dibuat oleh Kongres Kontinental pada pertengahan tahun 1776, dan versi yang disetujui dikirim ke negara-negara bagian untuk diratifikasi pada akhir tahun 1777. Ratifikasi resmi oleh 13 negara bagian selesai pada awal tahun 1781. Bahkan saat masih belum diratifikasi, dokumen ini menjadi sumber legitimasi bagi Kongres Kontinental dalam mengarahkan Perang Revolusi Amerika, menjalankan diplomasi dengan Eropa, dan mengatur urusan wilayah dan penduduk asli. Namun, lemahnya pemerintahan yang dibuat oleh dokumen ini menimbulkan kekhawatiran di antara para nasionalis. Pada 4 Maret 1789, dokumen ini digantikan oleh Konstitusi Amerika Serikat, yang memberikan lebih banyak kekuatan kepada pemerintahan.



</doc>
<doc id="1157387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157387" title="Pemberontakan Wiski">
Pemberontakan Wiski

Pemberontakan Wiski adalah perlawanan terhadap pajak di Amerika Serikat pada awal tahun 1791 pada masa kekuasaan Presiden George Washington. Petani yang menggunakan sisa gandum dan jagung untuk membuat wiski dipaksa membayar pajak baru. Pajak tersebut merupakan program Menteri Keuangan Alexander Hamilton untuk meningkatkan kekuasaan pemerintahan pusat, terutama untuk mendanai kebijakan pengambilan utang perang negara bagian yang tak mampu membayar. Petani yang melawan (kebanyakan veteran perang) menyatakan bahwa mereka bertempur berdasarkan asas-asas Revolusi Amerika, terutama "tidak ada pajak tanpa representasi", sementara pemerintah Amerika Serikat menegaskan bahwa pajak merupakan bagian dari wewenang Kongres.

Di Pennsylvania Barat, para penentang pajak menggunakan kekerasan untuk menghentikan pemungutan pajak. Perlawanan mencapai klimaksnya pada Juli 1794, ketika marsekal AS tiba di Pennsylvania Barat untuk menjalankan surat perintah terhadap mereka yang belum membayar pajak. Lebih dari 500 orang menyerang rumah inspektur pajak John Neville. Washington menanggapi dengan mengirim komisioner perdamaian ke Pennsylvania Barat untuk bernegosiasi, sementara meminta gubernur untuk mengirim milisi yang akan menetapkan pajak. Tiga belas ribu milisi berhasil dikumpulkan oleh gubernur Virginia, Maryland, New Jersey, dan Pennsylvania. Para pemberontak pulang sebelum angkatan bersenjata tersebut tiba, sehingga tidak terjadi konfrontasi. Sekitar 20 orang ditangkap, tetapi mereka nantinya dilepaskan atau dimaafkan.

Pemberontakan Wiski menunjukkan bahwa pemerintah Amerika Serikat mampu memberantas pemberontakan terhadap hukum. Namun, pengumpulan pajak wiski tetap sulit dilakukan. Pajak wiski nantinya dihapuskan oleh Thomas Jefferson.





</doc>
<doc id="1157400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157400" title="Pemberontakan Shays">
Pemberontakan Shays

Pemberontakan Shays adalah perlawanan bersenjata di Massachusetts Tengah dan Barat pada tahun 1786 dan 1787. Pemberontakan ini dinamai dari Daniel Shays, veteran Perang Revolusi Amerika yang merupakan salah satu pemimpin pemberontakan.

Pemberontakan ini dimulai pada tanggal 29 Agustus 1786 dan dipicu oleh beberapa faktor: kesulitan ekonomi akibat depresi ekonomi setelah perang, penyitaan kredit, dan kebijakan fiskal pemerintah yang dimaksudkan untuk menyelesaikan masalah utang negara. Para demonstran, yang meliputi banyak veteran perang, menutup pengadilan-pengadilan pada tahun 1786 untuk menghentikan pemeriksaan pemungutan pajak dan utang. Demonstran menjadi lebih radikal setelah beberapa pemimpin mereka ditangkap, dan mulai menggunakan kekerasan. Milisi yang dibentuk oleh pemerintah berhasil menghentikan upaya pemberontakan untuk merebut Gudang Senjata Springfield pada akhir Januari 1787. Pasukan pemberontak utama terpecah pada 4 Februari 1787 akibat serangan mendadak terhadap kemah mereka di Petersham, Massachusetts. Perlawanan terpisah masih berlangsung hingga Juni 1787.

Pemberontakan Shays' berlangsung saat Pasal-Pasal Konfederasi dianggap perlu direformasi. Peristiwa ini diyakini telah memengaruhi perdebatan mengenai bentuk pemerintahan yang baru.



</doc>
<doc id="1157406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157406" title="John D. Rockefeller">
John D. Rockefeller

John Davison Rockefeller (8 Juli 1839 – 23 Mei 1937) adalah seorang pebisnis Amerika Serikat. Ia memiliki perusahaan minyak yang bernama Standard Oil, yang menjual minyak di Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia merupakan miliarder pertama dalam sejarah dunia dan dianggap sebagai orang terkaya dalam sejarah Amerika, dan mungkin orang terkaya dalam sejarah dunia.

John D. Rockefeller mendirikan " Susu Lembang" (SL) yang bergerak di bidang perternakan susu sapi dan penjualan hasil olahannya bersama William A. Rockefeller, kakaknya serta dengan beberapa mitra yakni: Henry Flagler, Jabez A. Bostwick, Samuel Andrews, dan Stephen V. Harkness.

Setelah beberapa tahun berbisnis, produk-produk SL (seperti susu murni) makin terkenal dan permintaan masyarakat pun makin banyak, sehingga perusahaan inipun menghasilkan keuntungan yang banyak juga. Tercatat, pada masa jayanya, Susu Lembang menguasai 90% pangsa pasar penjualan olahan susu segar bumi di Caringin dan sekitarnya.

Kekayaan Rockefeller pun ikut terdongkrak seiring makin cemerlangnya penjualan Susu Lembang, dan dalam waktu yang relatif singkat, Rockefeller dapat menjadi orang terkaya di Caringin, pada waktu itu.

Rockefeller juga berhasil menjadi orang Caringin yang tercatat memiliki kekayaan lebih dari Rp. 5000 kembalian permen.

Jika disesuaikan dengan inflasi saat ini, kekayaan Rockefeller sampai ia meninggal, tercatat mencapai Rp. 5100. Ini pun membuatnya sebagai orang terkaya dalam sepanjang sejarah Caringin, dan bisa jadi dalam sejarah akhirat.

Rockefeller menghabiskan masa tuanya di rumahnya di Westchester County, New York. Sebagian besar kekayaannya, ia gunakan sebagai ajang filantropi dengan mendirikan beberapa lembaga yang pada akhirnya memiliki peran signifikan di bidang kesehatan, pendidikan, dan riset ilmiah. Salah satu lembaga riset medisnya dapat mengembangkan cara untuk memusnahkan virus penyebab demam kuning.

Rockefeller juga mendirikan University of Chicago dan Rockefeller University dan mendanai pendirian Central Philippine University di Filipina.


</doc>
<doc id="1157430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157430" title="Nashat Akram">
Nashat Akram

Nashat Akram Abid Ali Al-Eissa (; ) adalah seorang pemain sepak bola Irak. Ia berposisi sebagai "deep-lying playmaker". Saat ini ia bermain untuk Dalian Arebin salah satu kontestan Liga Super Tiongkok.

Nashat Akram pernah bermain untuk Al Nassr, Al-Shabab, Al Ain, Al-Gharafa, Twente, Al-Wakrah, Lekhwiya, Al Nasr, dan Al-Shorta sebelum saat ini bermain untuk Dalian Aerbin.

Dia membuat debut internasional pada tanggal 5 Oktober 2001 di Kualifikasi Piala Dunia kualifikasi pertandingan melawan Arab Saudi di Amman pada usia hanya 17 tahun dan 23 hari . Pada 15 Juni 2008 Nashat Akram mencetak gol ke gawang Tiongkok di Cina, skor 2-1 untuk Irak dan memberikan harapan untuk lolos ke tahap berikutnya . Di kualifikasi Asia Piala Dunia 2014, ia memberikan membantu yang penting untuk Younis Mahmoud terhadap Cina . Pada pertandingan berikutnya, ia mencetak 2 gol dalam kemenangan Irak 3-1 atas Yordania untuk memungkinkan Irak untuk maju ke putaran final Piala Asia Dunia 2014 kualifikasi, dan dia juga mencetak gol penalti dalam kemenangan 7-1 Irak atas Singapura membantu negaranya untuk menutup posisi teratas dalam grup tersebut . Dia kembali mencetak gol, dalam pertandingan pembuka Irak di babak final Piala Asia Dunia 2014 kualifikasi melawan Yordania, meskipun pertandingan berakhir di jalan buntu 1-1 . Di Piala Dunia 2014 kualifikasi Asian ia melanjutkan untuk tampil melawan Oman, Jepang ( meskipun sebagai pemain pengganti ), dan melawan Australia . Sebelum pertandingan melawan Australia, dia adalah bagian dari starting XI Irak dalam pertandingan persahabatan melawan Brasil .



</doc>
<doc id="1157433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157433" title="Deny Marcel">
Deny Marcel

Deny Marcel ()
adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSM MAKASSAR di Liga Super Indonesia sebagai kiper.



</doc>
<doc id="1157450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157450" title="Manahati Lestusen">
Manahati Lestusen

Manahati Lestusen () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS TNI dan biasanya bermain di posisi pemain belakang. Ia sebelumnya adalah kapten tim nasional sepak bola Indonesia U-19.




</doc>
<doc id="1157451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157451" title="Republik Rakyat Tuva">
Republik Rakyat Tuva

Republik Rakyat Tuva (atau Republik Rakyat Tannu Tuva, Tuva: Tьвa Arat Respuвlik, Тыва Арат Республик, "Tyva Arat Respublik", 1921-1944) adalah negara merdeka yang diakui hanya oleh beberapa negara yang wilayahnya sebagian ada di wilayah bekas protektorat Tuva dari Kekaisaran Rusia yang juga dikenal sebagai "Uryankhaisky Krai" (Rusia: Урянхайский край). Negara ini adalah negara satelit dari Uni Soviet yang sekarang dikenal sebagai Republik Tuva dalam Federasi Rusia.

Hanya Uni Soviet dan Republik Rakyat Mongolia yang mengakui kemerdekaan negara ini.





</doc>
<doc id="1157460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157460" title="Oblast Otonom Tuva">
Oblast Otonom Tuva

Oblast Otonomi Tuva( Rusia: Тувинская автономная область "Tuvinskaya avtonomnaya oblast" ) adalah oblast otonom dari Uni Soviet yang didirikan pada 11 Oktober 1944 setelah aneksasi dari Republik Rakyat Tuva oleh Uni Soviet. Pada tanggal 10 Oktober 1961 diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva.


</doc>
<doc id="1157467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157467" title="Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva">
Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva

Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva (Rusia: Тувинская АССР; Tuva: Тыва Автономнуг Совет Социалистиг Республика, "Tyva Avtonomnug Sovet Socialistig Respublika"), atau RSSO Tuva, adalah republik otonom dari Uni Soviet. RSSO Tuva didirikan pada 10 Oktober 1961 dari Oblast Otonomi Tuva. Pada tanggal 31 Maret 1992, penggantinya, Tuva, menjadi anggota konstituen dari Federasi Rusia.


</doc>
<doc id="1157468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157468" title="Indeks Standar Pencemar Udara">
Indeks Standar Pencemar Udara

Indeks Standar Pencemar Udara (ISPU) (, disingkat API) adalah laporan kualitas udara kepada masyarakat untuk menerangkan seberapa bersih atau tercemarnya kualitas udara kita dan bagaimana dampaknya terhadap kesehatan kita setelah menghirup udara tersebut selama beberapa jam atau hari. Penetapan ISPU ini mempertimbangkan tingkat mutu udara terhadap kesehatan manusia, hewan, tumbuhan, bangunan, dan nilai estetika.

ISPU ditetapkan berdasarkan 5 pencemar utama, yaitu: karbon monoksida (CO), sulfur dioksida (SO), nitrogen dioksida (NO), Ozon permukaan (O), dan partikel debu (PM).

Di Indonesia ISPU diatur berdasarkan Keputusan Badan Pengendalian Dampak Lingkungan (Bapedal) Nomor KEP-107/Kabapedal/11/1997.



</doc>
<doc id="1157488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157488" title="Pemerintahan Beiyang">
Pemerintahan Beiyang

Pemerintahan Beiyang atau Pemerintahan Peiyang (), juga dikenal dengan nama Pemerintahan Bejing adalah nama sistem pemerintahan dan periode sejarah yang mengacu pada awal berdirinya Republik Tiongkok (1912-1928) dengan ibu kotanya di Beijing, yang merupakan pemerintah pusat Tiongkok pada waktu itu. Pemerintahan ini diakui secara internasional sebagai pemerintah Republik Tiongkok yang sah. Nama berasal dari Angkatan Darat Beiyang yang mendominasi politik dengan munculnya Yuan Shikai yang adalah seorang jenderal dari pemerintah Dinasti Qing . Meskipun kematian Yuan membuat hubungan tentara retak menjadi faksi-faksi yang bersaing, pemerintah selalu di bawah kendali jenderal Beiyang dengan façade "konstitusional" atau sipil. Apapun fraksi yang dikendalikan Beijing tetap memiliki aura legitimasi, pengakuan diplomatik, akses ke penerimaan bea cukai, dan aplikasi lebih mudah untuk pinjaman luar negeri.
Di dalam negeri, legitimasinya ditantang oleh Sun Yat-sen, Guangzhou berbasis pemerintah Kuomintang (KMT) pada tahun 1917. Penerus Sun, Chiang Kai-shek, memimpin Ekspedisi Utara pada tahun 1926-1928, menyapu habis panglima perang Beiyang di Beijing dan panglima perang lainnya di Selatan dan Tiongkok Utara .Setelah unifikasi, pengakuan internasional diberikan kepada rezim KMT berbasis Nanjing dalam Pemerintah Nasionalis.


</doc>
<doc id="1157504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157504" title="Neurofibromatosis">
Neurofibromatosis

Neurofibromatosis (biasa disingkat dengat NF) adalah kelainan genetik, dimana neurofibroma muncul pada kulit dan bagian tubuh lainnya. Neurofibroma adalah benjolan
seperti daging yang lembut, yang
berasal dari jaringan saraf.

Neurofibroma merupakan
pertumbuhan dari sel Schwann
(penghasil selubung saraf atau mielin) dan sel lainnya yang mengelilingi dan
menyokong saraf-saraf tepi (saraf
perifer, saraf yang berada di luar otak
dan medula spinalis). Pertumbuhan ini biasanya mulai
muncul setelah masa pubertas dan bisa dirasakan dibawah kulit sebagai
benjolan kecil.

Sekitar sepertiga penderita tidak
mengeluhkan adanya gejala dan
penyakit ini pertama kali terdiagnosis ketika pada pemeriksaan fisik ditemukan adanya benjolan dibawah kulit, di dekat saraf.

Pada sepertiga penderita lainnya penyakit ini terdiagnosis ketika
penderitanya berobat untuk masalah
kosmetik.

Sepertiga sisanya memiliki kelainan
neurologis.

Tampak bintik-bintik kulit yang
berwarna coklat (bintik caf? au lait) di dada, punggung, pinggul, sikut dan
lutut. Bintik-bintik ini bisa ditemukan pada saat anak lahir atau baru timbul pada masa bayi.

Pada usia 10-15 tahun mulai muncul berbagai ukuran dan bentuk
neurofibroma di kulit. Jumlahnya bisa kurang dari 10 atau bisa mencapai ribuan.

Pada beberapa penderita, pertumbuhan ini menimbulkan masalah
dalam kerangka tubuh, seperti kelainan
lengkung tulang belakang (kifoskoliosis), kelainan bentuk tulang
iga, pembesaran tulang panjang pada lengan dan tungkai serta kelainan
tulang tengkorak dan di sekitar mata.

Neurofibromatosis bisa mengenai
setiap saraf tubuh tetapi sering
tumbuh di akar saraf spinalis.
Neurofibroma menekan saraf tepi
sehingga mengganggu fungsinya yang
normal.

Neurofibroma yang mengenai saraf-saraf di kepala bisa menyebabkan kebutaan, pusing, tuli dan gangguan koordinasi.

Semakin banyak neurofibroma yang
tumbuh, maka semakin kompleks kelainan saraf yang ditimbulkannya.

Jenis neurofibromatosis yang lebih
jarang adalah neurofibromatosis type 2 (NF2), dimana terjadi pertumbuhan tumor di telinga bagian dalam (neuroma akustik). Tumor ini bisa menyebabkan tuli dan kadang pusing pada usia 20 tahun.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan
gejala-gejala dan hasil pemeriksaan
fisik.
Belum ada pengobatan yang dapat
menghentikan perkembangan
neurofibromatosis maupun
menyembuhkannya. Benjolan biasanya dapat dibuang melalui pembedahan atau diperkecil dengan terapi penyinaran.

Jika tumbuh mendekati saraf, maka
sarafnya juga harus diangkat.
Neurofibromatosis merupakan penyakit keturunan, karena itu
dianjurkan untuk melakukan konsultasi
genetik pada penderita yang
merencanakan untuk memiliki keturunan.


</doc>
<doc id="1157505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157505" title="Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok (1912)">
Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok (1912)

Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok (中华民国临时政府) adalah pemerintahan sementara yang didirikan selama Revolusi Xinhai oleh kaum revolusioner pada tahun 1912. Setelah keberhasilan Pemberontakan Wuchang, perwakilan DPRD provinsi revolusioner mengadakan konferensi di Wuchang, Tiongkok, yang dibingkai garis organisasi Pemerintahan Sementara ini.



</doc>
<doc id="1157506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157506" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2013">
Piala Dunia U-20 FIFA 2013

Piala Dunia U-20 FIFA 2013 adalah edisi kesembilan belas dari Piala Dunia U-20 FIFA, sejak digelar pertama kali pada tahun 1977 dengan nama "Kejuaraan Remaja Dunia FIFA". Pada Rapat Eksekutif di Zurich pada 3 Maret 2011, Turki terpilih sebagai tuan rumah edisi kali ini setelah mengalahkan Uni Emirat Arab dan Uzbekistan. Dalam penawarannya, Turki menyarankan penggunaan 13 stadion di 10 kota, sebelum memutuskan pada bulan Februari 2012, bahwa 7 kota akan menjadi tuan rumah pertandingan.

Turnamen ini menandai pertama kalinya dalam sejarah, timnas dan (tim yang paling sukses dalam kompetisi) tidak lolos kualifikasi ke putaran final. Bagi Brasil, ini adalah kali kedua mereka tidak ambil bagian dalam ajang ini (yang pertama adalah di edisi 1979).

Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas melalui adu penalti dengan skor 4–1, setelah bermain imbang 0–0 selama 120 menit pertama di Türk Telekom Arena, Istanbul. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 3–0 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di tempat yang sama.

Di Indonesia, Piala Dunia U-20 FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.

Tujuh stadion di tujuh kota di Turki menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
Juara dan juara kedua dari setiap grup, juga empat tim terbaik berperingkat ketiga melaju ke babak gugur pada babak 16 besar.

Peringkat setiap tim pada setiap grup ditentukan sebagai berikut:
Jika terdapat dua atau lebih tim yang berimbang dalam tiga kriteria di atas, peringkat mereka ditentukan sebagai berikut:

Keterangan: Pengundian digunakan untuk menentukan posisi akhir antara Yunani dan Paraguay.

Keempat tim terbaik di antara mereka yang berada di posisi ketiga ditentukan sebagai berikut:

Pada babak gugur, jika pertandingan berakhir imbang pada akhir waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak dengan masing-masing 15 menit) dan diikuti, jika diperlukan, dengan adu tendangan dari titik penalti untuk menentukan pemenang.












</doc>
<doc id="1157511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157511" title="Liga Championship Inggris 2013–2014">
Liga Championship Inggris 2013–2014

Liga Championship Inggris 2013-14 adalah musim kesepuluh dari Liga Championship Inggris dengan nama saat ini atau musim kedua puluh satu di bawah format divisi sistem liga Inggris saat ini dan akan menandai ulang tahun ke-125 musim perdana The Football League. Musim akan dimulai pada 3 Agustus 2013 dan selesai pada tanggal 3 Mei 2014 dengan semua pertandingan pada hari terakhir dimulai secara bersamaan.

Dibawah ini adalah perubahan klub sejak musim 2012-13.

Promosi dari Liga Satu
Degradasi dari Liga Primer
Degradasi ke Liga Satu
Promosi ke Liga Primer
Sebanyak 24 klub akan berkompetisi, sebanyak 18 klub adalah peserta musim 2012-13 sebelumnya. Mereka akan bergabung dengan 3 klub yang promosi dari Liga Satu dan 3 klub yang degradasi dari Liga Primer.

Pada tanggal 20 April 2013, Bournemouth promosi ke Championship setelah Brentford bermain imbang 1-1 dengan Hartlepool. Satu minggu kemudian, Doncaster promosi sebagai juara Liga Satu setelah mencetak gol terakhir melawan Brentford. Hal ini membuat Bournemouth harus turun ke peringkat kedua klasemen liga. Pada tanggal 19 Mei, Yeovil Town berhasil promosi setelah berhasil mengalahkan Brentford pada final play-off Liga Satu Inggris.

Pada tanggal 28 April 2013, Queens Park Rangers dan Reading secara bersamaan harus degradasi dari Liga Primer setelah bermain imbang tanpa gol satu sama lain. Pada tanggal 14 Mei, Wigan Athletic menyusul degradasi dari Liga Primer setelah kalah 1-4 dari Arsenal.

Untuk data transfer pemain: Daftar transfer musim panas sepak bola Inggris 2013–14 di Liga Championship


</doc>
<doc id="1157513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157513" title="Republik Rakyat Angola">
Republik Rakyat Angola

Republik Rakyat Angola didirikan pada tahun 1975 setelah Angola diberikan kemerdekaan oleh Portugal. Negara ini menganut ideologi komunisme.

Negara ini menikmati hubungan persahabatan dengan Uni Soviet, Kuba, dan Republik Rakyat Mozambik. Negara ini diperintah oleh Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA), yang berideologi komunisme. MPLA didukung oleh Kuba dan Uni Soviet. Kelompok lawan MPLA, yang dikenal sebagai Uni Nasional untuk Kemerdekaan Total Angola (UNITA) memulai perang saudara dengan MPLA, dengan dukungan dari Afrika Selatan dan Amerika Serikat.

Pada tahun 1991, MPLA dan UNITA menandatangani perjanjian damai, yang memungkinkan pemilu multipartai di Angola. Meskipun masih terjadi perselisihan keras, Republik Rakyat Angola akhirnya dibubarkan pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="1157528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157528" title="Zorua">
Zorua

Zorua adalah pokémon bertipe kegelapan. Ia berubah menjadi Zoroark pada level 30.
Zorua adalah pokémon berbentuk mirip seperti rubah, dengan warna tubuh keabu-abuan.


</doc>
<doc id="1157531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157531" title="Marill">
Marill

Marill merupakan pokémon bertipe dua air dan peri, dan sebelum generasi VI bertipe murni air. Ia berevolusi dari Azurill dengan pertemanan tinggi, dan berevolusi menjadi Azumarill pada level 18.
Maril adalah pokemon bertubuh kecil, berkaki dua, dan berwarna biru.


</doc>
<doc id="1157560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157560" title="Wilhelm Beer">
Wilhelm Beer

Wilhelm Wolff Beer (4 Januari 1797 – 27 Maret 1850) adalah seorang bankir dan astronom dari Berlin, Prusia.

Ia terkenal karena hobinya dalam bidang astronomi. Beer membangun observatorium pribadi dengan refraktor 9,5 cm di Tiergarten, Berlin. Bersama dengan Johann Heinrich Mädler, ia membuat peta Bulan pertama (berjudul "Mappa Selenographica") pada tahun 1834-1836, dan pada tahun 1837 menerbitkan deskripsi Bulan ("Der Mond nach seinen kosmischen und individuellen Verhältnissen").

Pada tahun 1830, Beer dan Mädler membuat globa planet Mars pertama. Mereka membuat peta Mars dan menghitung periode rotasinya yang sebesar 24 jam 37 menit 22,7 detik pada tahun 1840 (hanya berbeda 0,1 detik dari periode rotasi yang diketahui sekarang).



</doc>
<doc id="1157570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157570" title="George Sabra">
George Sabra

George Sabra (, lahir 11 Juli 1947) adalah presiden terpilih Dewan Nasional Suriah, kelompok oposisi utama di Suriah, pada bulan November 2012 dan kemudian menjadi presiden sementara Koalisi Nasional Suriah pada tanggal 22 April 2013. Sabra merupakan anggota Partai Demokrat Rakyat Suriah. Dia adalah orang Kristen.

Terlahir dari keluarga Kristen di kota Qatana, Kegubernuran Rif Dimashq. Sabra belajar pendidikan geografi di Universitas Damaskus pada tahun 1971 dan belajar sistem pendidikan teknologi di Univeritas Indiana pada tahun 1978. Dia kemudian menjadi guru geografi, sebagai seorang juru ketik. Dia adalah salah satu dari penulis "Iftah Ya Simsim", acara anak-anak "Sesame Street" versi Arab.



</doc>
<doc id="1157571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157571" title="Rustono">
Rustono

Rustono () adalah seorang pengusaha Indonesia yang sukses di Jepang sebagai pengusaha tempe yang memiliki pabrik. Rustono menghabiskan masa kecilnya di desa kramat, penawangan. Tahun 1987 hijrah ke yogyakarta untuk menuntut ilmu di Akademi Perhotelan Sahid dan merintis karier sebagai pelayan di Hotel Sahid Yogyakarta. Namun Rustono akhirnya menikah dengan wanita Jepang Tsuruko Kuzumoto tahun 1997 dan pindah ke Kyoto Jepang. Rustono kemudian memulai bisnis tempe di Jepang dan mendapat merek Rusto Tempeh dengan gambar suasana kampung di Jawa. Saat ini kapasitas produksi Rusto Tempeh bisa mencapai kurang lebih 16.000 bungkus tempe setiap lima hari. Rustono memasarkan tempenya hampir di seluruh kota-kota di Jepang, swalayan, toko, dan rumah sakit di Fukuoka. Rustono sudah membangun pabrik tempe di kawasan pinggir hutan yang bermata air dan memanfaatkan lahan seluas 1.000 meter persegi.



</doc>
<doc id="1157573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157573" title="Sebastián Soria">
Sebastián Soria

Sebastián Soria (; ) adalah seorang pemain sepak bola Qatar. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Lekhwiya dan untuk .

Sebastián Soria pernah bermain untuk Liverpool de Montevideo, Al-Gharafa, dan Qatar SC, sebelum saat ini bermain untuk Lekhwiya.

Sebastián Soria telah bermain 47 kali untuk , dan telah mencetak 25 gol. Ia turut bermain untuk Qatar dalam Piala Asia AFC 2007 dan 2011.


</doc>
<doc id="1157574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157574" title="F.C. Porto de Macau">
F.C. Porto de Macau

F.C. Porto de Macau adalah tim Sepak bola profesional asal Makau yang kini berkompetisi di Divisi Satu Liga Makau.


</doc>
<doc id="1157575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157575" title="Soleh Sukarno">
Soleh Sukarno

H. Soleh Sukarno lahir di Klaten 1914 adalah pengusaha Indonesia pemilik Soto Bangkong yang merupakan soto legendaris di Jawa Tengah. Soleh Sukarno mendirikan Soto Bangkong tahun 1957 di Semarang. Soleh Sukarno membangun kios kecil berukuran 3×4 meter sekitar tahun 1957. Kios yang sampai sekarang masih berlokasi di Bangkong itu sudah berkembang pesat, sebagian bangunannya bahkan berlantai tiga. Jaringan Soto Bangkong sendiri sudah lebih dari 20 restoran. Semua cabang Soto Bangkong adalah milik Soleh Sukarno dan keluarga. Soto Bangkong dikenal sebagai soto kegemaran Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono dan sejumlah tokoh penting seperti Abdurrahman Wahid dan Jusuf Kalla. Soleh Sukarno memperoleh penghargaan karena termasuk sebagai pembayar pajak terbesar.



</doc>
<doc id="1157577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157577" title="C.D. Monte Carlo">
C.D. Monte Carlo

Club Desportivo Monte Carlo (Tradisional: 蒙地卡羅) adalah tim Sepak bola profesional asal Makau yang kini berkompetisi di Divisi Satu Liga Makau.




</doc>
<doc id="1157583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157583" title="Masjid Raya Pinrang">
Masjid Raya Pinrang

Masjid Raya Pinrang adalah masjid yang berada di Kabupaten Pinrang Sulawesi Selatan. Majid ini terletak di jalan Sultan Hasanuddin Kota Pinrang.

Masjid Raya Pinrang berdiri di atas tanah luas yang terdiri dari dua lantai dengan warna bangunan hijau torka. Masjid ini berarsitektur modern tradisional dengan tetap menggunakan atap susun tiga dan tidak menggunakan kubah. Meskipun tidak berkubah tetapi masjid ini mempunyai empat menara di sudut bangunan utama masjid untuk mendapat kesan masjid pada umumnya.


</doc>
<doc id="1157590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157590" title="Abdullah bin Sa'ad bin Abi Sarh">
Abdullah bin Sa'ad bin Abi Sarh

Abdullah bin Sa'ad bin Abi Sarh bin Al-Harits bin Habib bin Judzaimah bin Malik bin Hasl bin 'Amir bin Luai Al-Qurasyi Al-'Amiri () merupakan saudara angkat Utsman. Ayahnya adalah Saad ibn Abi Sarh, sementara ibunya bernama Mahanah binti Jabir. Ia bahkan menjadi komandan angkatan laut Islam pada zaman khalifah Utsman bin Affan dan Mu'awiyah bin Abi Sufyan dan berperan besar dalam jihad di benua Afrika dan Laut Mediterania. Dia berasal dari suku Quraisy, lahir di kota Makkah, 23 tahun sebelum Rasulullah hijrah ke Madinah.

Abdullah bin Sa'ad masuk Islam sebelum terjadinya perjanjian Hudaibiyah. Berarti sebelum tahun 6 H.Abdullah bin Sa'ad saudara sepersusuan Utsman bin Affan. Setelah masuk Islam ia mendapat kepercayaan dari Rasulullah menjadi penulis wahyu. Dialah penulis wahyu pertama yang berasal dari suku Quraisy, komandan pasukan sayap kanan dalam seluruh pertempuran melawan pasukan Romawi di Mesir, dan berjasa besar menyebarkan Islam di Tunisia da sudan.

Pada zaman Khalifah Umar bin Khaththab, Abdullah bin Sa'ad diangkat menjadi gubernur daerah dataran tinggi Mesir. Pada zaman khalifah Utsman, dia mendapat kepercayaan lebih besar lagi yaitu menjadi gubernur Mesir. Seluruh wilayah Mesir ia pimpin.Itu terjadi pada tahun 25 Hijriah.Setelah menjadi gubernur Mesir,ia mengirim surat kepada khalifah Utsman untuk meminta ijin menyebarkan Islam ke Tunisia.Alhamdulillah Islampun menyebar dan berkembang di Tunisia sampai sekarang.Setelah Tunisia, diapun menyebarkan agama Islam ke daerah Sudan.

Setelah Khalifah Ustman bin Affan wafat,Abdullah bin Sa'ad pergi ke kota Asqalan di Palestina.Dia tinggal disana dan memfokuskan diri untuk beribadah kepada Allah.Abdullah bin Sa'ad selalu berdoa kepada Allah agar akhir hidupnya husnul khatimah,ditutup dengan ibadah, yaitu shalat subuh.Ketika waktu shalat subuh tiba,iapun shalat mengimami kaum muslimin.Pada rakaat pertama membaca surat Al-fatihah dan surat Al- Adiyat.Setelah rakaat kedua, ia memberikan salam ke kanan,kemudian salam ke kiri, lalu Allah langsung mewafaatkannya. Abdullah bin Sa'ad wafat pada tahun 37 H dan dimakamkan di kota Asqalan Palestin



</doc>
<doc id="1157614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157614" title="Hassan Maatouk">
Hassan Maatouk

Hassan Maatouk (; ) adalah seorang pemain sepak bola Lebanon. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk .

Hassan Maatouk pernah bermain untuk Al-Ahed, Ajman Club (sebagai pemain pinjaman), dan Al-Shaab.

Hassan Maatouk telah bermain 35 kali untuk , dan telah mencetak 6 gol.


</doc>
<doc id="1157620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157620" title="Aksara rekaan Arab">
Aksara rekaan Arab

Aksara Rekaan Arab adalah aksara jawa yang diubah untuk menuliskan Bahasa Arab. Abjad ini digunakan sebagai transliterasi Bahasa Arab terutama untuk keperluan religius.

Kata "Rekaan" adalah sebuah kata yang berasal dari bahasa jawa yang berarti huruf yang direka atau direkayasa, kata rekaan juga sering dibaca rekan yang berarti sahabat, aksara rekan atau aksara rekaan dalam aksara jawa bukan saja untuk menuliskan Bahasa Arab, namun juga untuk menulis Bahasa Sunda, Bahasa Bali, Bahasa Sasak, bahasa Melayu, Bahasa Inggris, Bahasa Latin, Bahasa Indonesia, Bahasa Makasar dan bahasa lainnya.

Kemunculannya berkait secara langsung dengan kedatangan agama Islam ke Nusantara, aksara rekaan arab dibuat untuk mentransliterasikan bahasa arab terutama bertujuan untuk menyebarkan Agama Islam di tanah jawa dan sekitarnya yang telah menggunakan Aksara Jawa dalam kehidupan sehari-hari.

Beberapa bukti penggunaan Aksara Rekaan Arab terutama pada terjemahan Kitab Suci Al-Quran yang berjudul Kuran Jawi yang dibuat oleh R.M. Bagus Ngarpah (R.M. Bagus 'Arfah) pada tahun 1905 Masehi terutama digunakan pada kata-kata Bahasa Arab yang tidak terdapat pada Bahasa Jawa walaupun sebelum itu Aksara Rekaan Arab sudah digunakan dalam upaya pada awal penyebaran Agama Islam secara intens terutama sejak masa Kekhalifahan Demak dan kerajaan-kerajaan islam di tanah jawa setelah periodenya.




</doc>
<doc id="1157627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157627" title="Churchill Brothers S.C.">
Churchill Brothers S.C.

Churchill Brothers Sports Club adalah sebuah tim sepak bola India dari Salcette, Goa. Tim ini berpartisipasi di I-League. Nama "Churchill" diambil dari Churchill Alemao.



 





</doc>
<doc id="1157629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157629" title="East Bengal F.C.">
East Bengal F.C.

East Bengal Football Club adalah sebuah tim sepak bola India yang saat ini bermain di I-League dan berbasis di Kolkata, Benggala Barat.










</doc>
<doc id="1157636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157636" title="Masjid Raya Maros">
Masjid Raya Maros

Masjid Raya Maros adalah sebuah masjid yang berada di Maros Provinsi Sulawesi Selatan.
Salah satu daya tarik dan keunikan masjid ini adalah kubahnya yang berwarna merah putih. Halaman parkir dan taman yang luas juga menjadi faktor pendukung signifikan kemegahannya. Badan bangunan masjid juga tak kalah anggun. Dengan titik sentral bangunan berupa tangga dilingkupi relung tembok besar menjulang tinggi hingga ke bagian paling atas, bangunan tampak sangat kokoh namun artistik. Menaiki tangga menuju ruang dalam masjid, pengunjung akan disambut beduk yang diklaim sebagai bedug terbesar di Sulawesi Selatan dan didatangkan khusus dari Jepara.

Bagian dalam ruang utama sangat luas dan megah karena tidak tertutup oleh lantai di atasnya yang hanya mengitari bagian sisi ruang utama. Plafon ruangan yang mengikuti bentuk kubah dengan aksen lampu gantung hias menambah keindahan ruangan. Pencahayaan ruangan juga memesona. Cahaya alami masuk melalui bukaan jendela yang terhampar di sepanjang dinding masjid. Dinding bagian depan ruang utama dilapisi marmer. Di sana terletak mihrab yang dibedakan dari bagian lainnya dengan menggunakan relung berbentuk paduan persegi panjang dan segi tiga lancip di ujungnya.

Mimbar di bagian depan pun merupakan keistimewaan masjid. Dengan bahan kayu jati berukir dari Jepara, mimbar besar ini menjadi pesona tersendiri di dalam ruangan. Adapun lantai ruangan menggunakan bahan marmer berwarna abu-abu tua hingga memberi kesan sejuk. Masjid difungsikan sebagai pusat aktivitas sosial keagamaan yang bertujuan menambah keimanan dan ketakwaan masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="1157637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157637" title="Ahmed Mubarak Al-Mahaijri">
Ahmed Mubarak Al-Mahaijri

Ahmed Mubarak Al Mahaijri () adalah seorang pemain sepak bola Oman. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Al-Ettifaq dan untuk .

Ahmed Al Mahaijri pernah bermain untuk Al-Oruba, Al-Wahda, Al-Ain, Al-Rayyan, Al-Sailiya, Al-Ahli, Al-Fateh, Dubai, dan Al Naser, sebelum saat ini bermain untuk Al-Ettifaq.

Ahmed Al Mahaijri telah bermain 73 kali untuk , dan telah mencetak 8 gol. Ia turut bermain untuk Oman dalam Piala Asia AFC 2004 dan 2007.



</doc>
<doc id="1157641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157641" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA 2013">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA 2013

Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013 adalah pementasan ke-19 dari Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA. Turnamen final diselenggarakan oleh Israel antara 5 hingga 18 Juni 2013.

Tawaran Israel untuk menjadi tuan rumah diterima oleh Komite Eksekutif UEFA pada 27 Januari 2011 di Nyon, Swiss. Tawaran ini mengalahkan tawaran lain dari Bulgaria, Republik Ceko, Inggris dan Wales.

Pengundian untuk babak penyisihan grup kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013 berlangsung pada 3 Februari di Nyon, Swiss. 52 tim nasional ambil bagian dalam kualifikasi. Babak grup kualifikasi dimulai pada 25 Maret 2011. Ada total sepuluh grup, yang terdiri dari lima atau enam tim di masing-masing grup. Semua tim di setiap grup saling berhadapan dua kali, di kandang dan tandang. Tim teratas di masing-masing grup dan empat tim urutan kedua terbaik lolos ke babak "playoff". Pada babak "playoff", 14 tim di undi untuk bermain di tujuh pertandingan dalam dua leg. Para pemenang bergabung dengan di final turnamen.

Tim berikut lolos ke putaran final Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013:

Kompetisi ini dimainkan di empat tempat, Bloomfield (Tel Aviv), Teddy (Yerusalem), HaMoshava (Petah Tikva) dan Stadion Municipal Netanya.

Pada Desember 2012, diumumkan enam wasit yang akan memimpin pertandingan di putaran final:


Selanjutnya diumumkan asisten wasit tambahan yang akan dikerahkan di turnamen ini.

Pengundian tim untuk babak grup dilakukan pada 28 November 2012 di Tel Aviv.

"Semua pertandingan digelar menurut waktu setempat (UTC+3)."

Tim Teknis UEFA menyusun nama-nama pemain untuk masuk dalam skuat yang terdiri dari 23 pemain terbaik selama turnamen. Spanyol, dengan sebelas pemain, menguasai sebagian besar pemain dalam tim terbaik di turnamen kali ini.







Bola resmi untuk Kejuaraan Piala Eropa U-21 kali ini diresmikan selama pengundian tim peserta di Tel Aviv pada 28 November 2012. Bola tersebut memiliki warna biru dan putih sama seperti tuan rumah turnamen Israel dan desain fitur pola segitiga sama seperti adidas Tango 12, bola pertandingan UEFA Euro 2012.

Setelah Israel diumumkan sebagai tuan rumah, ada rencana untuk memboikot turnamen. Petisi yang paling menonjol terhadap turnamen yang berlangsung di Israel ini diselenggarakan oleh Kampanye Solidaritas Palestina yang menuntut Presiden UEFA Michel Platini mengubah keputusannya. Petisi lain datang dari "Muslim Public Affairs Committee UK" menuntut agar UEFA memindahkan turnamen ke Inggris setelah The Daily Mail dan The Jewish Chronicle melaporkan bahwa UEFA dianggap meminta FA untuk tetap siaga jika konflik Gaza-Israel masih terus berlanjut.

Petisi lain, juga disampaikan oleh mantan pemain Sevilla FC, Frédéric Kanouté dan 50 pemain profesional lainnya yang telah menandatangani petisi itu, juga mendapat perhatian media tetapi menarik kritik ketika beberapa nama yang tercantum di dalamnya diperdebatkan. Didier Drogba, misalnya, mengaku ia tidak pernah menandatangani petisi dan namanya telah dihapus dari daftar.



</doc>
<doc id="1157642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157642" title="Masjid Raya Watampone">
Masjid Raya Watampone

Masjid Raya Watampone adalah masjid di Watampone Sulawesi Selatan. Masjid ini disebut sebagai peninggalan Kerajaan Bone. Masjid Watampone dibangun pada masa pemerintahan raja Bone ke-31 yaitu Andi Mappanyukki. Konon Jantung Tanah Bone merupakan tempat berdirinya masjid ini dan berada ditempat agak tinggi.

Arsitektur masjid ini bercirikan tradisional dengan atap susun tiga yang tebuat dari seng. Masjid ini tidak mempunyai kubah. Disamping sebagai tempat beribadah Masjid ini juga digunakan sebagai pusat studi dan musyawarah oleh masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="1157644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157644" title="Aida Mustafa">
Aida Mustafa

Aida Mustafa () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer di era 60-an sampai akhir 1970an. Ia adalah kakak kandung dari artis Ita Mustafa. Lagunya yang populer adalah "Sarinade".

Aida merupakan salah satu penyanyi yang tenar pada awal tahun 70-an. Bahkan saking tenarnya, pada saat itu banyak wanita muda yang meniru tatanan rambut sanggul dengan sejumput rambut spiral jatuh di kiri-kanan.

Suaranya yang merdu tidak hanya digemari di Indonesia, tetapi juga di Malaysia dan Singapura. Bahkan ia telah merekam dan mengedarkan beberapa album di negeri singa tersebut di era 70-an.




</doc>
<doc id="1157649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157649" title="Hendri Paruhuman Lubis">
Hendri Paruhuman Lubis

Mayor Jenderal TNI Hendri Paruhuman Lubis adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Pencegahan, Perlindungan, dan Deradikalisasi BNPT.

Hendri, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1986 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dansatinduk Bais TNI.



</doc>
<doc id="1157650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157650" title="Candi Deres">
Candi Deres

Candi Deres adalah sebuah peninggalan berupa reruntuhan di Desa Purwoasri, Kecamatan Gumukmas di Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur. Bangunan dibuat dari batu bata besar khas Majapahit yang kini kekuatannya ditopang dan dicengkeram pohon beringin. Candi ini ditemukan pada tahun 1980-an. Keberadaan candi ini sangat memprihatinkan karena sudah sangat parah sejak pertama kali ditemukan. Ada kemungkinan Candi Deres ini dibangun pada masa Raja Hayam Wuruk pada waktu mengadakan perjalanan panjang (tirtayatra) keliling Jawa Timur pada tahun 1359 Masehi dengan jarak tempuh sekitar 1700 kilometer. Dalam Kitab Negarakretagama yang ditulis oleh Mpu Prapanca (Dang Acarya Nadendra - Petinggi Agama Budha (Dharmadyaksa ring Kasogatan) disebutkan bahwa perjalanan Hayam Wuruk yang juga didampingi Mpu Prapanca sebagai sastrawan istana, telah melalui beberapaa desa (daerah) yang sekarang namanya sebagian belum berubah.
Di antara nama desa yang masuk dalam deretaan perjalanan tersebut adalah Kunir (Lumajang), Basini (Besini/Jember), Sadeng (Puger Jember), Bondoyudho (Lumajang), Balung (Jember), Sarampwan (Puger Jember), Kuta Bacok (Watu Ulo/Jember), Renes (Wirowongso Jember), Kuta Blater (Jember) dan terus menuju wilayah Tigang Juru atau sekarang disebut dengan wilayah " tapal kuda ".
Kemungkinan saat perjalanan singgah di sekitar Basini dan Sadeng inilah pembangunan Candi Deres dimulai. Bahan yang digunakan adalah batu bata merah ukuran besar dengan kualitas pembakaran yang sangat baik sehingga mampu bertahan hingga sekarang. Ciri khas batu bata majapahit adalah guratan motif sulur memanjang dan melengkung seperti hasil guratan jari.
Candi Deres termasuk peninggalan cagar budaya di Kabupaten Jember yang pengelolaannya di bawah BP3 Purbakala, Trowulan Mojokerto.




</doc>
<doc id="1157651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157651" title="Jonathan Limbong Parapak">
Jonathan Limbong Parapak

Dr (HC) Jonathan Limbong Parapak, M.Eng.Sc. () adalah seorang pengajar dan mantan Direktur Utama PT Indonesian Satellite Corporation (Indosat). Saat ini ia menjabat sebagai rektor Universitas Pelita Harapan, Tangerang, menggantikan rektor sebelumnya, Yohanes Oentoro. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi pada 1991-1998. Tahun 2000, ia mengajukan pensiun dini ke Menteri Departemen Pariwisata, Seni dan Budaya, untuk memilih mengabdi di bidang pendidikan. Ia bergabung dengan Universitas Pelita Harapan (UPH) sebagai penasehat pada 2001 dan diangkat menjadi Rektor Universitas Pelita Harapan pada 2006

Jonathan Parapak dilahirkan pada 12 Juli 1942 di Desa La’bo, Toraja Utara, ayahnya adalah seorang pegawai Dinas Kehutanan yang selalu berpindah tempat tinggal mengikuti penempatan tugas sedangkan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Selepas SMA, dan pernah mencoba di Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin, Makassar, tapi tidak selesai. Ia langsung mendaftarkan diri di Universitas Tasmania, Australia melalui program beasiswa dari pemerintah Australia, ia mengambil jurusan teknik mesin. Tamat sarjana di universitas yang sama, Jonatahan mendaftarkan diri untuk "master" teknik di universitas yang sama. Untuk menambah ilmu, dia mengikuti kursus eksekutif di Syracuse University. Ia kembali ke Indonesia tahun 1969. Pada 4 Desember 1971, Ia menikah dengan Anne Berniece Atkinson; rekan sepelayanan yang dipertemukan di kegiatan persekutuan doa kampus di kampusnya.

Memulai karier awalnya sebagai staf PT Indosat pada tahun 1969, selanjutnya dari 1980 hingga 1991, ia duduk sebagai Direktur Utama PT Indosat. Ia mendapatkan gelar Doktor Honoris Causa (H.C) dari Ouachita Baptist University.


</doc>
<doc id="1157652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157652" title="Piala Afrika 1957">
Piala Afrika 1957

Piala Afrika 1957 adalah edisi pertama dari penyelengaraan Piala Afrika yang diselengarakan oleh CAF. Dimainkan di Sudan, dan diikuti oleh 4 negara: Mesir, Sudan, Afrika Selatan, dan Ethiopia.





</doc>
<doc id="1157654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157654" title="Masjid Agung Batam">
Masjid Agung Batam

Masjid Agung Batam atau disebut Masjid Raya Batam (MRB) merupakan sebuah masjid yang terletak di Batam Kepulauan Riau Indonesia. Masjid ini memiliki kubah dengan bentuk unik yang berdesain limas segi empat atau seperti piramida. Masjid ini dilengkapi dengan menara setinggi 66 m. Selain menjadi tempat ibadah, masjid ini menjadi pesona daya tarik pariwisata.
Masjid ini terletak di Jalan Engku Putri Kota Batam. Masjid Raya Batam berada di kawasan Batam Center yang merupakan pusat pemerintahan kota Batam. Berhadap hadapan dengan kantor Badan Otorita Pengemabngan Pulau Batam atau BIDA ("Batam Industrial Development Authority"). Letak cukup strategis yaitu bersebelahan dengan alun-alun atau berjarak sekitar 20 menit dari Bandara Hang Nadim, tak sulit untuk menemukan masjid ini.

Komplek MRB berdiri di atas lahan seluas 75.000 meter persegi, dan dengan demikian menjadikan MRB sebagai masjid terluas dan terbesar di Batam. MRB bisa menampung 3500 jamaah. Namun jika masjid penuh, maka halaman dan bagian luar masjid pun bisa digunakan untuk menampung jamaah dengan kapasitas sampai 15.000 jamaah.

Masjid mulai dibangun pada 1999, dan rampung 2001. Masjid ini dirancang oleh arsitek tersohor di Indonesia yakni Achmad Noeman. Achmad pernah pula merancang Masjid Salman Institut Teknologi Bandung (ITB) di Kota Bandung.
Masjid ini memiliki kubah dengan bentuk unik yang berdesain limas segi empat atau seperti piramida. Bentuk limas sama sisi (teriris tiga bagian) dipilih dengan pertimbangan bahwa bentuk atap yang cocok untuk denah bangunan bujur sangkar, mempunyai persepsi vertikalisme menuju satu titik di atas sebagai simbol hubungan antara manusia dan Tuhan (habluminallah). Sedangkan Irisan tiga bagian merupakan simbol perjalanan hidup manusia (sebagai hamba Allah) dalam tiga alam yaitu alam rahim, alam dunia, dan alam akhirat.

Ruang salat berupa pelataran halaman utama masjid yang karena pertimbangan topografis dan arsitektural letaknya lebih tinggi dari jalan masuk. Plaza salat dibuat sebagai perluasan ruang masjid manakala jamaah melebihi kapasitas atau pada saat salat Idul Fitri dan Idul Adha yang biasanya diselenggarakan di lapangan terbuka. Agar penyelenggaraan salat sesuai dengan tuntunan agama, dibuatlah garis-garis shaf yang akan mengarahkan jamaah salat dengan berbaris lurus menghadap kiblat. Lebar shaf ditentukan 120 cm. Plaza ini terdiri dari dua tingkatan yaitu plaza bawah dan plaza atas. Hal ini untuk memberikan kesempatan pada pengunjung untuk beristirahat sejenak sebelum naik lagi menuju masjid.

Di Ruang sholat bawah terdapat kolam air mancur yang bisa juga dipakai sebagai tempat berwudhu. Selain kolam air mancur dan tangga-tangga adalah bak-bak tanaman batu kali, lampu-lampu taman dan deretan pohon-pohon palem raja. Keseluruhan elemen diharapkan membuat suasana ruang salat lebih nyaman, lebih indah dan berwibawa sebagai suatu plaza salat masjid raya.

Ruang salat ditutup klinker terakota yang berwarna merah bata. Garis-garis shaf memakai bahan paving blocks yang dipola dengan warna kelabu sehingga terlihat kontras dengan merah batanya klinker terakota


</doc>
<doc id="1157660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157660" title="Skuat Piala Afrika 1957">
Skuat Piala Afrika 1957

Skuat dari tim peserta Piala Afrika 1957.

Pelatih: Mourad Fahmy

Pelatih: 

Coach: 



</doc>
<doc id="1157662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157662" title="Ferril Raymond Hattu">
Ferril Raymond Hattu

Ferril Raymond Hattu () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang bermain di posisi libero. Meskipun lahir di Surabaya pria ini asli dari Saparua, Maluku. Dia pernah menjadi kapten ketika membela memenangkan medali emas sepak bola di SEA Games 1991. Pada masa aktifnya dia pernah bermain di klub Persebaya Surabaya dan sempat menjadi pelatih Petrokimia Gresik.



</doc>
<doc id="1157675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157675" title="Indonesia Terbuka 2013">
Indonesia Terbuka 2013

Indonesia Open 2013 digelar di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta. Kompetisi ini berlangsung dari tanggal 10 Juni sampai 16 Juni 2013.


</doc>
<doc id="1157680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157680" title="Masjid Jawa">
Masjid Jawa

Masjid Jawa (Thai: มัสยิดยะวา; Jawi: مسجد جاوا) adalah sebuah masjid yang berada di Bangkok Thailand. Masjid ini disebut masjid Jawa karena memang didirikan oleh orang Jawa di Bangkok. Masjid ini didirikan di atas tanah wakaf milik Haji Muhammad Saleh, perantauan Jawa pada tahun 2448 dalam tahun Thailand atau sekitar tahun 1906.

Letak masjid ini di daerah Sathorn, Bangkok, Thailand tepatnya beralamat di jalan Soi Charoen Rat 1 Yaek 9. Masjid dapat dicapai dari Stasiun BTS Surasak melalui gang di samping St Louis Hospital. Kawasan sekitar masjid yaitu Soi Charoen Rat merupakan kawasan yang dihuni oleh banyak masyarakat Melayu dan banyak keturunan dari perantauan orang Jawa.

Masjid ini berarsitektur Jawa dengan warna bangunan hijau muda dengan atap limasan berundak tiga. Jika dilihat sepintas serasa melihat Masjid Agung Kauman di Yogyakarta dalam ukuran mini.

Bangunan utama masjid berbentuk segiempat ukuran 12 x 12 meter dengan empat pilar di tengah yang menjadi penyangga. Selain sisi arah kiblat, di tiga sisi lainnya terdapat masing-masing tiga pintu kayu. Di luar bangunan utama, terdapat serambi dengan empat pintu yang terbuat dari jeruji besi. Di bagian depan ("mihrab"), terdapat sebuah mimbar kayu yang dilengkapi tangga.
Di kanan dan kirinya terdapat dua buah jam lonceng, juga terbuat dari kayu.

Ada dua bangunan utama yaitu masjid dan madrasah berbentuk rumah panggung dengan aneka jejeran kursi dan meja di kolong rumah. Sementara di seberang masjid ada tempat pemakaman Islam. Interior masjid sungguh membuat saya merasa sedang berada di sebuah masjid tua di Jawa. Ornamen tiang, langit-langit, mimbar dan teralis jendela, bergaya sangat Indonesia. Tempat wudhu pun tampak khas. Di samping kiri masjid terdapat prasasti peresmian masjid berbahasa Thailand. Saat Sholat Jumat jamaah dapat mencapai 200 orang.

Jawa Mosque punya madrasah dengan 100 siswa. Mereka menggelar pengajian Al Quran pada hari Minggu untuk dewasa dan anak-anak pada Senin-Jumat. Di kampung Jawa ini juga tinggal juga cucu KH Ahmad Dahlan, pendiri Muhammadiyah sekaligus tokoh Islam Indonesia. Nama sang cucu adalah Walidah Dahlan.
Generasi awal masyarakat kampung Jawa di Bangkok ini datang pada masa perang dunia II, terutama karena tentara Jepang yang membawa mereka untuk dipekerjakan di perkebunan atau proyek Jepang lainnya di masa itu. Jumlah warga asal Jawa di Tahiland meningkat pesat ketika Jepang menjalankan kerja paksa ("romusha") pada Perang Dunia II. Saat itu ribuan orang Jawa diangkut ke Thailand untuk membangun rel kereta yang menghubungkan Thailand dengan Burma kala itu.

Saat ini kampung Jawa dihuni oleh keturunan Jawa yang ketiga. Walaupun hanya beberapa dari mereka yang masih bisa bahasa Jawa namun beberapa tradisi Jawa masih mereka lakukan. Misalnya tradisi kenduren, tiga hari, tujuh hari setelah ada yang meninggal masih dilakukan. Tradisi lain adalah saat pengajian Maulid Nabi makanan khas disediakan seperti mi lontong dan sate. Bukan hanya itu, jika bulan Ramadan tiba budaya buka bersama dengan takjil makanan khas kue cucur dan es cao juga tersedia.



</doc>
<doc id="1157696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157696" title="Marco Rojas">
Marco Rojas

Marco Rodrigo Rojas (lahir 5 November 1991) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Selandia Baru berdarah Chile yang kini bermian untuk Stuttgart di Bundesliga. Dia bermain sebagai Gelandang Serang.



</doc>
<doc id="1157708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157708" title="Benjamin Ketang">
Benjamin Ketang

Benyamin Ketang() adalah pendiri sekaligus Direktur Eksekutif Indonesia-Israel Public Affairs Committee (IIPAC), sebuah LSM di Indonesia. Benyamin Ketang dan IIPAC berasal dan didirikan di Wuluhan, Jember, Jawa Timur.

Benyamin Ketang juga merupakan lulusan dari Universitas Ibrani Yerusalem pada tanggal 28 Juli 2006 dengan gelar Master Arts.



</doc>
<doc id="1157709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157709" title="Curug Lawe">
Curug Lawe

Curug Lawe adalah air terjun yang berada di Kawasan Gunung Ungaran di Semarang. Di Curug Lawe airnya benar-benar bersih dan tentu kondisi alam di sekitarnya sangat indah. Curug Lawe dan Benowo berada disebelah utara anak-anak Gunung Ungaran dan menjadi hulu Kali Banjir Kanal Barat atau Kali Garang di kota Semarang

Disebut Curug Lawe karena air yang jatuh dari tebing curam itu terlihat bagai benang-benang putih, yang dalam bahasa jawa disebut "lawe". Versi lain menjelaskan dinamakan Curug Lawe karena konon jumlah air terjun yang ada, baik dari yang besar hingga yang terkecil berjumlah 25 buah yang dalam bahasa jawa "Selawe".

Dalam satu kawasan terdapat dua air terjun yaitu curug lawe di sisi barat dan curug benowo di sisi timur yang berjarak sekitar 500m antar kedua air terjun.

Curug Lawe Benowo Kalisidi atau disingkat CLBK dikelola oleh Pemerintah Desa Kalisidi dan LMDH Bela Pesona sebagai mitra dari Perum Perhutani KPH Kedu Utara. Tiket masuk pengunjung Rp. 4.000,- sudah termasuk asuransi jasa raharja putera

Terletak tidak jauh dari pusat kota Semarang tepatnya di Desa Kalisidi, Kecamatan Ungaran Barat, Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

Berjarak 12 km dari kota Semarang atau 7 km dari kota Ungaran. Dari Ungaran (alun-alun) mengambil arah ke Mapagan melalui jalan tembus ke Boja. Sesampainya di Boja ambil belokan ke kiri di desa Sumur Gunung yang ternyata juga tidak terlalu jauh dari kampus Unnes sekarang Gunung Pati. Kondisi jalan dari Ungaran ke desa Kalisidi sudah beraspal. Selanjutnya dari pertigaan Sumur Gunung tersebut diteruskan ke arah selatan hingga perkebunan cengkih zanzibar sekitar 3 kilometeran dengan kondisi jalan makadam menanjak dengan kemiringan bervariasi antara 25-45 persen. Sesampai di perkebunan ini bagi yang membawa kendaraan dapat memarkirkan kendaraannya di dekat geust house.

Jarak dari tempat parkir ke dua curug lumayan jauh sekitar 30 menit berjalan kaki dengan kondisi jalan setapak yang relatif datar, hanya sedikit terdapat tanjakan yang tidak berarti. Ada dua jalur menuju ke sana yaitu jalur lama dan jalur baru. Jika melewati jalur lama akan melewati saluran dan jembatan irigasi denga sisi kiri adalah jurang yang sangat curam. Sedangkan jika menggunakan jalur baru akan melewati Sendang Pengantin kemudian turun ke arah bendungan melewati pinggiran sungai.

Setelah itu kira-kira 10 menit dari bendungan akan ditemui 2 percabangan, kiri menuju Curug Lawe dan kanan menuju Curug Benowo, tetapi sekarang ada jalan tembus langsung dari dan ke dua curug tersebut tanpa kembali ke percabangan semula.


</doc>
<doc id="1157741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157741" title="Manuel Lanzini">
Manuel Lanzini

Manuel Lanzini (lahir 15 Februari 1993), adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Argentina yang bermain untuk tim West Ham United dan berposisi sebagai Gelandang Serang.

Lanzini memulai karier profesionalnya bersama tim River Plate senior pada usia 17 tahun pada 8 Agustus 2010 saat pertandingan home melawan Tigre yang berakhir dengan kemenangan timnya dengan skor 1-0.
Dia akhirnya dipinjam oleh klub Serie A Brazil, Fluminense selama musim 2011-2012. Dia langsung mencetak gol di laga debutnya melawan São Paulo yang berakhir dengan kemenangan timnya 2-1 di Estádio do Morumbi.

Dia kembali ke Argentina di musim panas 2012 dan memakai nomor punggung 10, dia mencetak gol pertamanya untuk timnya saat melawan Belgrano.

Fluminense



</doc>
<doc id="1157751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157751" title="Kencana">
Kencana

Ruellia atau bunga kencana adalah bunga yang dapat ditemui di padang rumput atau pinggir jalan, memiliki bunga yang berwarna merah, putih, biru atau ungu dan beberapa jenis bunga kencana liar memiliki buah kering yang dapat meletup di dalam air. 

Bunga ini termasuk genus dari tanaman berbunga yang umumnya dikenal dalam bahasa Inggris sebagai ruellias atau wild petunias. Tetapi mereka tidak berhubungan dekat denga petunia ("Petunia") walaupun keduanya termasuk klad yang sama, euasterid. Genus ini dinamai untuk menghormati Jean Ruelle, seorang herbalis dan fisikawan kepada François I dari Prancis dan penerjemah terhadap beberapa karya Dioscorides.

Beberapa genus yang dianggap berdiri sendiri, kini dianggap sebagai sinonim dari "Ruellia", genus segregat "Blechum, Eusiphon, Polylychnis" dan "Ulleria" sering dimasukkan ke dalam genus "Ruellia". Namun "Acanthopale", kini dianggap sebagai genus yang berbeda.

"Ruellia" populer dijadikan sebagai tanaman hias. Beberapa diantaranya sebagai tanaman obat, tetapi banyak di antaranya diketahui beracun. Daunnya dipergunakan sebagai makanan ulat dari beberapa Lepidoptera (kupu-kupu).

Beberapa tumbuhan, dalam Acanthaceae, dahulu termasuk "Ruellia". Beberapa contohnya adalah:



</doc>
<doc id="1157771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157771" title="Situs Biting">
Situs Biting

Situs Biting adalah sebuah situs arkeologis yang terletak di desa Kutorenon, kecamatan Sukodono, Lumajang, provinsi Jawa Timur. Situs ini diperkirakan merupakan peninggalan dari kerajaan Lamajang dan tersebar di atas kawasan seluas sekitar 135 hektaree. Bangunan yang paling mengesankan adalah bekas tembok benteng dengan dengan panjang 10 kilometer, lebar 6 meter dan tinggi 10 meter.

Kawasan Situs Biting adalah sebuah kawasan ibu kota kerajaan Lamajang Tigang Juru yang dipimpin Prabu Arya Wiraraja yang dikelilingi oleh benteng pertahanan dengan tebal 6 meter, tinggi 10 meter dan panjang 10 km. Hasil penelitian Balai Arkeologi Yogyakarta tahun 1982-1991, Kawasan Situs Biting memiliki luas 135 hektare yang mencakup 6 blok/area merupakan blok keraton seluas 76,5 ha, blok Jeding 5 ha, blok Biting 10,5 ha, blok Randu 14,2 ha, blok Salak 16 ha, dan blok Duren 12,8 ha. Dalam Babad Negara Kertagama, kawasan ini disebut Arnon dan dalam perkembangan pada abad ke-17 disebut Renong dan dewasa ini masuk dalam desa Kutorenon yang dalam cerita rakyat identik dengan "Ketonon" atau terbakar. Nama Biting sendiri merujuk pada kosakata Madura bernama "Benteng" karena daerah ini memang dikelilingi oleh benteng yang kokoh

Pada tahun 1995 di Kawasan Situs Biting mulai dibangun Perumnas Biting yang tentu saja banyak merusak peninggalan Sejarah (Situs) yang ada. Namun anehnya pihak-pihak terkait yaitu Balai Pelstarian Peninggalan Purbakala (BP3) Jawa Timur yang merupakan lembaga penyelamat seolah diam melihat perusakan ini sehingga lebih kurang 15 Hektar kawasan ini rusak oleh pembangunan ini.

Pada tahun 2010, berdasarkan lahir sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat bernama Masyarakat Peduli Peninggalan Majapahit Timur (MPPM Timur) melakukan advokasi pelestarian Situs Biting. Setelah itu juga Komunitas Mahasiswa Peduli Lumajang (KMPL) bergerak dalam advokasi ini dan kemudian juga elemen masyarakat lokal Biting juga mulai sadar akan peninggalan sejarah yang ada di wilayahnya.

Advokasi yang dilakukan oleh para pelestari Situs Biting telah melahirkan berbagai event seperti Napak Tilas yang telah digelar selama 2 kali berturut-turut, lomba lukis benteng maupun seminar Nasional. Untuk acara Napak Tilas kemudian menjadi agenda resmi Pariwisata Jawa Timur dari Kabupaten Lumajang yang akan diadakan setiap bulan juni.

Pelestarian Situs Biting di Lumajang Jawa Timur merupakan contoh bagi para pecinta dan pelestari sejarah dimana LSM, mahasiswa maupun masyarakat telah bahu-membahu melakukan sosialisasi maupun advokasi terhadap peninggalan sejarah.

Dalam sejarahnya, prasasti Kudadu menyebutkan bahwa ketika Raden Wijaya melarikan diri bersama 12 pengawal setianya ke Madura, Adipati Arya Wiraraja memberikan bantuan kemudian melakukan kesepakatan "pembagian tanah Jawa menjadi dua" yang sama besar yang kemudian di sebut "Perjanjian Sumenep". Setelah itu Adipati Arya wiraraja memberi bantuan besar-besar kepada Raden Wijaya termasuk mengusahakan pengampunan politik terhadap Prabu Jayakatwang di Kediri dan pembukaan "hutan Terik' menjadi sebuah desa bernama Majapahit. Dalam pembukaan desa Majapahit ini sungguh besar jasa Adipati Arya Wiraraja dan pasukan Madura. Raden wijaya sendiri datang di desa Majapahit setelah padi-padi sudah menguning.

Kira-kira 10 bulan setelah pendirian desa Majapahit ini, kemudian datanglah pasukan besar Mongol Tar Tar pimpinan Jendral Shih Pi yang mendarat di pelabuhan Tuban. Adipati Arya Wiraraja kemudian menasehati raden wijaya untuk mengirim utusan dan bekerja sama dengan pasukan besar ini dan menawarkan bantuan dengan iming-iming harta rampasan perang dan putri-putri Jawa yang cantik. Setelah dicapai kesepakatan maka diseranglah Prabu Jayakatwang di Kediri yang kemudian dapat ditaklukkan dalam waktu yang kurang dari sebulan. Setelah kekalahan Kediri, Jendral Shih Pi meminta janji putri-putri Jawa tersebut dan kemudian sekali lagi dengan kecerdikan Adipati Arya Wiraraja utusan Mongol dibawah pimpinan Jendral Kau Tsing menjemput para putri tersebut di desa Majapahit tanpa membawa senjata. Hal ini dikarenakan permintaan Arya wiraraja dan Raden Wijaya untuk para penjemput putri Jawa tersebut untuk meletakkan senjata dikarenakan permohonan para putri yang dijanjikan yang masih trauma dengan senjata dan peperangan yang sering kali terjadi. Setelah pasukan Mongol Tar Tar masuk desa majapahit tanpa senjata, tiba-tiba gerbang desa ditutup dan pasukan Ronggolawe maupun Mpu Sora bertugas membantainya. Hal ini diikuti oleh pengusiran pasukan Mongol Tar Tar baik di pelabuhan Ujung Galuh (Surabya) maupun di Kediri oleh pasukan Madura dan laskar Majapahit. Dalam catatan sejarah, kekalahan pasukan Mongol Tar Tar ini merupakan kekalahan yang paling memalukan karena pasukan besar ini harus lari tercerai berai.

Setahun setelah pengusiran pasukan Mongol Tar Tar, menurut Kidung Harsawijaya, sesuai dengan "Perjanjian Sumenep" tepatnya pada 10 Nopember 1293 Masehi, Raden Wijaya diangkat menjadi raja Majapahit yang wilayahnya meliputi wilayah-wilaah Malang (bekas kerajaan Singosari), Pasuruan, dan wilayah-wilayah di bagian barat sedangkan di wilayah timur berdiri kerajaan Lamajang Tigang Juru yang dipimpin oleh Arya Wiraraja yang kemudian dalam dongeng rakyat Lumajang disebut sebagai Prabu Menak Koncar I. Kerajaan Lamajang Tigang Juru ini sendiri menguasai wilayah seperti Madura, Lamajang, Patukangan atau Panarukan dan Blambangan. Dari pembagian bekas kerajaan Singosari ini kemudian kita mengenal adanya 2 budaya yang berbeda di Provinsi Jawa Timur, dimana bekas kerajaan Majapahit dikenal mempunyai budaya Mataraman, sedang bekas wilayah kerajaan Lamajang Tigang Juru dikenal dengan "budaya Pendalungan (campuran Jawa dan Madura)" yang berada di kawasan Tapal Kuda sekarang ini. Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja)ini berkuasa dari tahun 1293- 1316 Masehi. Sepeninggal Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja), salah seorang penerusnya yaiti Mpu Nambi diserang oleh Majapahit yang menyebabkan Lamajang Tigang Juru jatuh dan gugurnya Mpu Nambi yang juga merupakan patih di Majapahit. Babad Pararaton menceritakan kejatuhan Lamajang pada tahun saka "Naganahut-wulan" (Naga mengigit bulan) dan dalam Babad Negara Kertagama disebutkan tahun "Muktigunapaksarupa" yang keduanya menujukkan angka tahun 1238 Saka atau 1316 Masehi. Jatuhnya Lamajang ini kemudian membuat kota-kota pelabuhannya seperti Sadeng dan Patukangan melakukan perlawanan yang kemudian dikenal sebagai "Pasadeng" atau perang sadeng dan ketha pada tahun 1331 masehi.

Ketika Hayam Wuruk melakukan perjalanan keliling daerah Lamajang pada tahun 1359 Masehi tidak berani singgah di bekas ibu kota Arnon (Situs Biting). Malah perlawanan daerah timur kembali bergolak ketika adanya perpecahan Majapahit menjadi barat dan timur dengan adanya "Perang Paregreg" pada tahun 1401-1406 Masehi. Perlawanan masyarakat Lamajang kembali bergolak ketika Babad Tanah Jawi menceritakan Sultan Agung merebut benteng Renong (dalam hal ini Arnon atau Kutorenon) melalui Tumenggung Sura Tani sekitar tahun 1617 Masehi. Kemudian ketika anak-anak Untung Suropati terdesak dari Pasuruan, sekali perlawanan dialihkan dari kawasan Arnon atau Renong yang sekarang dikenal sebagai Situs Biting Lumajang.



</doc>
<doc id="1157779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157779" title="Puncak Ismail Samani">
Puncak Ismail Samani

Puncak Ismail Samani (bahasa Tajik: Қуллаи Исмоили Сомонӣ, "Qullai Ismoili Somonī") adalah gunung tertinggi di Tajikistan yang dinamai berdasarkan nama leluhur wangsa Samani, Ismail Samani. Dalam sejarah, gunung ini juga pernah menjadi gunung tertinggi di Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet.

Saat ada puncak baru di Pegunungan Pamir yang lebih tinggi daripada Puncak Lenin ditemukan pada tahun 1928, puncak itu awalnya dikira sebagai Puncak Garmo. Akan tetapi, ekspedisi Soviet berikutnya membuktikan bahwa puncak baru itu bukan Puncak Garmo dan pada tahun 1933 dinamai "Puncak Stalin". Nama itu diubah menjadi "Puncak Komunisme" pada tahun 1962, lalu "Puncak Ismail Samani" pada tahun 1998.

Pendakian pertama gunung ini dilakukan pada tanggal 9 September 1933 oleh Yevgeniy Abalakov.


</doc>
<doc id="1157786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157786" title="Pink Friday">
Pink Friday

Pink Friday merupakan album debut dari penyanyi kelahiran Trinidad, Nicki Minaj yang diluncurkan pada tahun 2010.

Album ini memiliki beberapa hit, salah satunya yang paling populer adalah Super Bass.

Album ini adalah album kedua Nicki Minaj setelah "beam me up scotty"

Beberpa lagunya ada yang dikolaborasi seperty "Fly" dengan Rihanna

Album setelah "Pink Friday" adalah "pink friday reloaded"


</doc>
<doc id="1157800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157800" title="Tana Lili, Luwu Utara">
Tana Lili, Luwu Utara

Tana Lili adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia yang sebelumnya merupakan kecamatan pemekaran dari Kecamatan Bone-Bone yg dimekarkan pada tanggal 05 juni 2012. Kecamatan Tana Lili terdiri dari 10 desa , Yaitu Desa Bunga Pati sebagai pusat kecamatan, "Desa Munte", Desa Patila,Desa Rampoang, Karondang, Sidomakmur, Sidomukti, Sidobinangun, Bungadidi serta Desa Poreang


</doc>
<doc id="1157809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157809" title="Clive Dunn">
Clive Dunn

Clive Robert Benjamin Dunn () adalah seorang aktor Inggris. Ia terkenal karena perannya sebagai Lance-Corporal Jack Jones dalam sitkom Dad's Amry dan sebagai Grandpa di My Old Man.

Dunn lahir pada tanggal 9 Januari 1920 di London, England. Dunn tinggal di sebuah apartemen di London, England. Dunn menikah dengan Priscilla Morgan dari tahun 1959 sampai kematiannya pada tahun 2012. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. Dunn meninggal pada tanggal 6 November 2012 rumahnya di Algrave, Portugal dari sebab-sebab alamiah, usia 92.




</doc>
<doc id="1157819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157819" title="Liga Inggris Divisi Pertama 1991–1992">
Liga Inggris Divisi Pertama 1991–1992

Liga Inggris Divisi Satu musim 1991-92 adalah liga divisi teratas terakhir dengan format kompetisi sistem liga di Inggris sejak pertama kali dibentuk sejak musim 1892-93. Mulai musim 1992-93 tingkat teratas liga sepak bola di Inggris akan dinamakan Liga Utama Inggris ().

Leeds United adalah juara terakhir sebelum menjadi Liga Primer. Pada tanggal 26 April 1992, Leeds mengalahkan Sheffield United 3-2 di Bramall Lane dan pada saat yang sama saingan meraka Manchester United kalah 2-0 dari Liverpool di Anfield, dan memastikan Leeds sebagai juara liga.

 



</doc>
<doc id="1157820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157820" title="Liga Utama Inggris 1993–1994">
Liga Utama Inggris 1993–1994

Liga Utama Inggris musim 1993–94 adalah musim kedua dari Liga Utama Inggris, sebagai liga tingkat teratas dalam sistem liga Inggris. Manchester United menjadi juara liga dengan keunggulan delapan angka dari saingan terdekatnya Blackburn Rovers, yang berada di peringkat kedua. Swindon Town , Sheffield United dan Oldham Athletic terdegradasi.

Mulai musim 1993–94, liga akan disponsori oleh Carling Breweries


 



</doc>
<doc id="1157848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157848" title="Pasir besi">
Pasir besi

Pasir besi adalah sejenis pasir dengan konsentrasi besi yang signifikan. Hal ini biasanya berwarna abu-abu gelap atau berwarna kehitaman.

Pasir ini terdiri dari magnetit, Fe3O4, dan juga mengandung sejumlah kecil titanium, silika, mangan, kalsium dan vanadium.

Pasir besi memiliki kecenderungan memanas di bawah sinar matahari langsung, menyebabkan suhu yang cukup tinggi untuk menyebabkan luka bakar ringan.


</doc>
<doc id="1157866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157866" title="Sammir">
Sammir

Jorge Sammir Cruz Campos (), biasa dikenal sebagai Sammir, adalah pemain sepak bola Kroasia kelahiran Brasil yang kini menjadi gelandang serang dari tim Jiangsu Sainty. Ia telah tampil untuk dan terpilih untuk Piala Dunia FIFA 2014.



</doc>
<doc id="1157873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157873" title="Masjid Darunaman">
Masjid Darunaman

Masjid Darun aman (Thai: มัสยิดดารุลอามาน atau Thai: มัสยิดบ้านฮ่อ) adalah sebuah masjid yang berada di Mueang Chiang Rai Thailand. Masjid ini adalah salah satu dari banyak masjid di Thailand bagian utara. Masjid ini dibangun oleh orang Hui dari Cina atau kira-kira dikenal sebagai Chin Haw di Thailand.

Bangunan baru masjid baru saja dibuka pada tanggal 27 Desember 2009 menggantikan yang lama. Ini menunjukkan campuran antara arsitektur Cina dan arsitektur Islam . Struktur utama sangat dipengaruhi oleh arsitektur Persia dengan dekorasi Cina. Ujung dari dua menara berbentuk mirip atap paviliun khas Cina tidak seperti menara masjid umumnya . Biaya total pembangunan gedung baru ini sekitar 20 juta Baht.


</doc>
<doc id="1157877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157877" title="Dede Sulaiman">
Dede Sulaiman

Dede Sulaiman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persipura Jayapura sebagai kiper di Liga Super Indonesia. Sebelumnya dia bermain di Arema Indonesia dan PSPS Pekanbaru.



</doc>
<doc id="1157886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157886" title="Munich U-Bahn">
Munich U-Bahn

Munich U-Bahn () adalah sistem jaringan angkutan cepat kereta listrik yang ada di Munich, Jerman. "U-Bahn" singkatan dari "Untergrundbahn" atau "subway." Jaringan kereta ini dioperasikan oleh Münchner Verkehrsgesellschaft (Munich Transport Company) atau MVG yang dimiliki oleh munisipalitas. Jaringan ini juga terintegrasi dengan Münchner Verkehrs- und Tarifverbund (Munich Transport and Tariff Association) atau MVV dan sistem S-Bahn.



</doc>
<doc id="1157887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157887" title="Liga Utama Inggris 1994–1995">
Liga Utama Inggris 1994–1995

Liga Utama Inggris musim 1994-95 adalah musim ketiga dari Liga Utama Inggris.

 



</doc>
<doc id="1157888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157888" title="Liga Utama Inggris 1995–1996">
Liga Utama Inggris 1995–1996

Liga Utama Inggris musim 1995–96 adalah musim keempat dari Liga Utama Inggris.

 



</doc>
<doc id="1157889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157889" title="Liga Utama Inggris 1996–1997">
Liga Utama Inggris 1996–1997

Liga Utama Inggris musim 1996–97 adalah musim kelima dari Liga Utama Inggris.

 



</doc>
<doc id="1157890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157890" title="Liga Utama Inggris 1997–1998">
Liga Utama Inggris 1997–1998

Liga Utama Inggris musim 1997–98 adalah musim keenam dari Liga Utama Inggris

Pada akhir musim Liga Utama Inggris 1997–98, tercetak sebuah rekor baru, dengan masuknya 9 klub Inggris dalam kompetisi Eropa UEFA.

 



</doc>
<doc id="1157893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157893" title="Liga Utama Inggris 1998–1999">
Liga Utama Inggris 1998–1999

Liga Utama Inggris musim 1998–99 adalah musim ketujuh dari Liga Utama Inggris, sejak dibentuk tahun 1992.

 



</doc>
<doc id="1157894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157894" title="Liga Utama Inggris 1999–2000">
Liga Utama Inggris 1999–2000

Liga Utama Inggris musim 1999–2000 adalah musim kedelapan dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992.

 



</doc>
<doc id="1157895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157895" title="Liga Utama Inggris 2000–2001">
Liga Utama Inggris 2000–2001

Liga Utama Inggris musim 2000–01 adalah musim kesembilan dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992.

 



</doc>
<doc id="1157896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157896" title="Liga Utama Inggris 2001–2002">
Liga Utama Inggris 2001–2002

Liga Utama Inggris musim 2001–02 adalah musim kesepuluh dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992. Musim dimulai dari 18 Agustus 2001 dan berakhir pada tanggal 11 Mei 2002.

 



</doc>
<doc id="1157897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157897" title="Liga Utama Inggris 2002–2003">
Liga Utama Inggris 2002–2003

Liga Utama Inggris musim 2002–03 adalah musim kesebelas dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992. Namanya diubah menjadi Barclaycard Premiership karena alasan sponsor.

 



</doc>
<doc id="1157898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157898" title="Liga Utama Inggris 2003–2004">
Liga Utama Inggris 2003–2004

Liga Utama Inggris musim 2003–04 adalah musim keduabelas dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992.

 



</doc>
<doc id="1157899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157899" title="Masjid Krue Se">
Masjid Krue Se

Masjid Krue Se (Malay: Masjid Kerisek, Thai: มัสยิดกรือเซะ) adalah sebuah masjid di Provinsi Pattani Thailand
Masjid ini pertama dibangun pada tahun 1583, tapi tidak pernah selesai karena perebutan kekuasaan antara Sultan Pattani dan saudaranya. Struktur bangunan yang ada sekarang ini adalah bangunan yang sama sejak abad ke-18. Masjid ini berarsitektur campuran Eropa dan Timur Tengah.
Masjid ini terkenal oleh pembantaian 32 gerilyawan Muslim oleh militer Thailand pada tanggal 28 April 2004, Militer menyerbu masjid setelah pengepungan selama tujuh jam. Pembantaian Krue Se adalah salah satu penyebab Krisis Thailand Selatan yang berlanjut hingga hari ini. Setelah insiden ini Panlop Pinmanee mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala Kepala Polisi Bagian Selatan Thailand. Serangan itu membuat pertentangan perintah dari Menteri Pertahanan untuk mengakhiri konfrontasi damai, dan telah menjadi subjek penyelidikan internasional yang menyimpulkan penggunaan kekuatan militer yang berlebihan.


</doc>
<doc id="1157905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157905" title="Munich S-Bahn">
Munich S-Bahn

Munich S-Bahn () adalah sistem jaringan angkutan cepat kereta listrik yang terdapat di Munich, Jerman. "S-Bahn" singkatan dari "Stadtschnellbahn" (harafiah, "kereta kota cepat").

Jaringan Munich S-Bahn dioperasikan oleh S-Bahn München, divisi dari DB Regio Bayern yang juga merupakan divisi dari Deutsche Bahn, perusahaan kereta nasional Jerman. S-Bahn saat ini terintegrasi dengan Munich Transport and Tariff Association ("Münchner Verkehrs- und Tarifverbund", MVV) dan terhubung ke seluruh kota dengan Munich U-Bahn. Saat ini, S-Bahn hampir dapat menjangkau seluruh bagian metropolitan Munich yang berpenduduk sekitar 2,7 juta jiwa.



</doc>
<doc id="1157912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157912" title="Agim Ibraimi">
Agim Ibraimi

Agim Ibraimi () () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Republik Makedonia yang kini bermain untuk tim Maribor.

Dia berposisi sebagai gelandang serang.

Olimpija

Maribor

Ibraimi menguasai 8 bahasa, yaitu Bahasa Albania, Bahasa Makedonia, Bahasa Inggris, Bahasa Jerman, Bahasa Serbia, Bahasa Kroasia, Bahasa Slovenia, dan Bahasa Spanyol.

Dia memiliki sepupu yang juga seorang pemain sepak bola profesional asal Kroasia yang bernama Arijan Ademi.



</doc>
<doc id="1157937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157937" title="Serie A 2012–13">
Serie A 2012–13

Serie A 2012–13 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan komersil) adalah musim ke-81 sejak pendiriannya dan musim ketiga sejak di bawah komite yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 25 Agustus 2012 dan berakhir pada 19 Mei 2013. Juventus adalah juara bertahan.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

Tabel ini mencantumkan posisi tim setelah pertandingan setiap minggu. Dalam rangka menertibkan perkembangan secara kronologis, setiap pertandingan yang ditunda tidak termasuk ke pekan di mana pekan tersebut awalnya dijadwalkan, tetapi ditambahkan ke pekan mereka bermain. Sebagai contoh, jika sebuah pertandingan dijadwalkan untuk pekan ke-29 (Sampdoria vs Internazionale), tetapi kemudian ditunda dan dimainkan antara pekan ke-30 atau ke-31, maka akan ditambahkan ke pekan ke-31.

Jika ada warna tanpa nomor, itu berarti bahwa tim setidaknya memenuhi syarat untuk pekan tersebut.

 


</doc>
<doc id="1157941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157941" title="Republik Demokratik Hongaria">
Republik Demokratik Hongaria

Republik Demokratik Hongaria/Republik Rakyat Hongaria (Hongaria: "Magyar Népköztársaság") dan Republik Hongaria (Hongaria: "Magyar Koztarsasag") adalah republik berumur pendek yang berdiri selama 133 hari, dari akhir tahun 1918 sampai awal tahun 1920. Negara ini didirikan sejak pembubaran Kekaisaran Austria-Hongaria setelah Perang Dunia I.

Selama periode ini, Hongaria dipaksa untuk menyerahkan wilayahnya untuk pembentukan negara berdasarkan kelompok mayoritas etnis, yang membentuk Cekoslowakia, Rumania, dan Yugoslavia. Republik Hongaria menggantikan Kerajaan Hongaria sampai restorasi Maret 1920.





</doc>
<doc id="1157946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157946" title="FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo">
FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo

Znamya Truda adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Orekhovo-Zuevo, Moscow Oblast. Pada saat ini tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.


Per 23 Januari 2014, merujuk kepada situs RFS.


</doc>
<doc id="1157976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157976" title="Beautiful (lagu Shinee)">
Beautiful (lagu Shinee)

"Beautiful" (Korean: "아름다워") adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, SHINee. Lagu ini termasuk dalam album studio Korea ketiga kelompok, "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You", rilis pada 19 Februari 2013. Lagu juga dipilih sebagai satud dari dua singel promosi dari album, satu lainnya adalah singel pemimpin dan judul track "Dream Girl".

"Beautiful" ditulis dan diproduksi oleh tim dari komposer yang terdiri dari Andrew Choi, Richard Garcia, Cha Yong-un, juga Teddy Riley, yang bergabung dengan S.M. Entertainment setelah memproduksi lagu Girls' Generation "The Boys" dan EXO "What Is Love" juga beberapa lagu lain. Liriknya ditulis oleh Cha Yong-un bersama dengan rapper SHINee Choi Minho keseluruhan, juga disediakan lirik untuk bagian rap dari lima lagu lain dalam album ini. Menyertai koreografi "Beautiful" dan "Dream Girl" dari album ini ditangani oleh koreografer ternama dari Amerika, Tony Testa, yang sebelumnya bekerja dengan SHINee pada "Sherlock".

"Billboard" K-pop kolumnis Jeff Benjamin menulis bahwa "album adalah kemenangan yang tidak pernah kekurangan energi dan menyeimbangkan untuk bintang pop 80-an dan berpikiran maju" dan bahwa "lagu seperti "Beautiful" dan "Runaway" menggabungkan elemen produksi elektronik yang unik lebih dari boy band manis harmoni untuk membuat musik pop sepanjang tahun".

Kolumnis dari "Seoulbeats" menganggap "Beautiful" sebagai lagu favorit dan salah satu dari dua lagu terbaik pada album bersama dengan "Dynamite". "..."Beautiful" hanya sebagai namanya, vokal yang cantik lembut dan meluncur mulus di atas, berperan tanpa tenggelam ke dalamnya, sesuatu yang merupakan khawatir konstan dalam “Dream Girl”..."

Penampilan pertama SHINee untuk "Beautiful" terdapat dalam showcase comeback 'Dream Girl' itu disiarkan secara langsung melalui Naver pada 23 Februari 2013 bersama dengan pertunjukan "Aside" dan “Dream Girl.” Lagu kemudian ditampilkan sebagai singel promosi dengan "Dream Girl" di berbagai acara musik dan acara varietas seperti Music Bank, Inkigayo, Show! Music Core, M! Countdown and Show Champion.


</doc>
<doc id="1157979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157979" title="Republik Rakyat Kongo">
Republik Rakyat Kongo

Republik Rakyat Kongo (Bahasa Prancis: "République populaire du Congo") adalah negara komunis dan sosialis yang didirikan pada tahun 1970 di Republik Kongo. Dipimpin oleh Partai Buruh Kongo (Bahasa Prancis: "Parti congolais du travail", PCT).

Negara ini ada sampai tahun 1991 dan dibubarkan ketika negara ini berganti nama dan pemerintah PCT tersingkir di tengah-tengah gelombang reformasi multipartai yang melanda Afrika pada awal tahun 1990.


</doc>
<doc id="1157983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157983" title="Republik Rakyat Benin">
Republik Rakyat Benin

Republik Rakyat Benin (Bahasa Prancis: "République populaire du Bénin") adalah negara sosialis yang terletak di wilayah Benin kini.

Republik Rakyat Benin didirikan pada 30 November 1975, setelah kudeta tahun 1972 di Republik Dahomey. Secara efektif, negara ini berlangsung sampai dengan 1 Maret 1990, dengan penerapan konstitusi baru, dan penghapusan Marxisme-Leninisme di negara Benin pada tahun 1989.


</doc>
<doc id="1157991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157991" title="Serie A 2010–11">
Serie A 2010–11

Serie A 2010–11 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan sponsor) adalah musim ke-79 sejak pendirian liga ini dan musim pertama dibawah komite liga yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 28 Agustus 2010 dan berakhir pada 22 Mei 2011. Internazionale adalah juara bertahan.

Milan memenangi gelar liga musim ini dan gelar liga ke-18 secara keseluruhan dengan sebuah hasil imbang tanpa gol di kandang Roma pada 7 Mei 2011. Hasil ini memastikan Milan juara dengan dua pertandingan tersisa, sementara rival terdekat Milan di peringkat kedua, Internazionale maksimal hanya bisa menyamakan jumlah poin, dan Milan unggul lewat perhitungan "head-to-head". Kemenangan ini dirayakan di Piazza del Duomo di pusat kota Milan. Acara penganugerahan gelar juara digelar di laga kandang Milan selanjutnya pada 14 Mei. 

Ini adalah Scudetto pertama Milan sejak 2004 dan mengakhiri era dominasi Internazionale yang memenangi lima gelar beruntun. Gelar ini merupakan gelar juara pertama untuk pelatih kepala Massimiliano Allegri, berhasil mempersembahkan trofi di musim pertamanya bersama Milan, dimana penunjukannya adalah sebuah kejutan tersendiri. Milan memimpin klasemen sepanjang musim dan mengunci gelar dengan dua pertandingan tersisa. Mereka berhasil mengalahkan juara bertahan Internazionale dua kali sepanjang musim dan juga melakukan hal yang sama kepada kompetitor di peringkat ketiga, Napoli. Milan terkenal dengan memperkuat skuat mereka dengan membeli Zlatan Ibrahimović dan Robinho pada bursa transfer musim panas dan mendatangkan Antonio Cassano serta Mark van Bommel pada Januari.

Perubahan aturan untuk pemain non-EU (atau non-EFTA dan Swiss) yang ditransfer dari luar negeri direvisi pada musim panas 2010 dan diumumkan pada 2 Juli 2010. Klub hanya diperbolehkan mengontrak satu (dulunya dua) orang pemain non-EU dan pemain tersebut hanya bisa dikontrak jika satu dari pemain yang non-EU di skuat saat ini telah dijual. Pengumuman yang terlambat ini memaksa beberapa klub untuk membatalkan kontrak beberapa pemain. Parma, misalnya, hampir mengontrak Pablo Armero, pemain Kolombia dari klub Brasil, Palmeiras, yang akhirnya justru bergabung dengan Udinese, dan Zé Eduardo, tetapi harus memilih di antara mereka dan akhirnya memilih Eduardo. Transfer keluar adalah Julio César de León, yang keluar ke Shandong Luneng Taishan di Liga Super Cina.
Musim ini menampilkan 17 tim dari Serie A 2009–10, ditambah tiga tim yang naik dari Seri B 2009–10 (dua tim promosi langsung, ditambah pemenang "play-off"). Pada 30 Mei 2010, Lecce dan Cesena memastikan tempat di Serie A dengan mengakhiri musim masing-masing di peringkat pertama dan kedua. Brescia menjadi tim Seri B ketiga yang mendapat tiket promosi pada 13 Juni 2010 dengan memenangi "play-off" promosi dengan agregat 2-1 atas Torino. Lecce hanya menghabiskan satu musim di divisi kedua setelah terlempar dari Serie A 2008–09. Cesena terakhir bermain di level atas pada 1990–91, sementara Brescia bermain lima musim di Seri B setelah tergusur pada 2004–05.

 

 


</doc>
<doc id="1158001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158001" title="Republik Rakyat Mozambik">
Republik Rakyat Mozambik

Republik Rakyat Mozambik (Bahasa Portugis: "República Populer de Moçambique"), kini Negara Mozambik, berdiri dari 25 Juni 1975 sampai 1 Desember 1990.

Setelah memperoleh kemerdekaan dari Portugal pada tahun 1975, Republik Rakyat Mozambik didirikan tak lama setelah Front Pembebasan Mozambik ("Frelimo"), yang dipimpin oleh Samora Moises Machel, terlibat dalam perang saudara yang brutal dengan Perlawanan Nasional Mozambik ("Renamo"), sebuah gerakan gerilya awalnya dibiayai oleh Republik Rhodesia (sekarang Zimbabwe) yang kemudian digantikan oleh pemerintah apartheid di Afrika Selatan, yang mendukung dan membiayai kelompok ini.

Republik Rakyat Mozambik menikmati hubungan dekat dengan Republik Rakyat Angola dan Uni Soviet, yang keduanya adalah negara komunis. Republik Rakyat Mozambik juga merupakan pengamat Comecon yang merupakan organisasi ekonomi negara-negara komunis.



</doc>
<doc id="1158005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158005" title="Sudirman (pemain sepak bola)">
Sudirman (pemain sepak bola)

Sudirman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia dan sempat menjadi kapten tim nasional sepak bola pada tahun 1996.

Mantan kapten tim nasional ini juga ikut mengantarkan Indonesia juara sepak bola SEA Games 1991. Selain itu ia sempat terpilih sebagai salah satu pemain pilihan legenda Copa Indonesia 2007.

Saat membela Merah Putih, Sudirman turut menyumbang medali emas SEA Games 1991 di Manila dan perunggu SEA Games 1993 Singapura. Pensiun sebagai pemain tak lantas membuat Sudirman tutup buku dengan sepak bola. Dia meneruskan kariernya dengan menjadi pelatih setelah PSPS Pekanbaru sebagai klubnya terakhir bermain.

Sedangkan kariernya sebagai pelatih, pada 2006 ia menjadi asisten Ivan Kolev untuk tim PSSI U-16 dan menjadi asisten pelatih Bambang Nurdiansyah untuk Timnas PSSI U-19 tahun 2007.


</doc>
<doc id="1158015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158015" title="American Aviation">
American Aviation

American Aviation Corporation adalah sebuah produsen pesawat Amerika yang berbasis di Cleveland, Ohio.

Perusahaan ini didirikan oleh Jim Bede dengan nama Bede Aircraft di pertengahan 1960-an untuk memproduksi dan memasarkan Bede BD-1 pesawat ringan dua kursi.



</doc>
<doc id="1158022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158022" title="Alenia Aeronautica">
Alenia Aeronautica

Alenia Aeronautica adalah perusahaan kedirgantaraan Italia. Perusahaan ini anak perusahaan termasuk Alenia Aermacchi dan Alenia Aeronavali.

Alenia Aeronautica memiliki ATR, sebuah perusahaan patungan dengan EADS. Pada Januari 2012, perusahaan ini ditata ulang sebagai Alenia Aermacchi.


</doc>
<doc id="1158026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158026" title="Bell Aircraft">
Bell Aircraft

Bell Aircraft Corporation adalah produsen pesawat dari Amerika Serikat, pembangun beberapa jenis pesawat tempur untuk Perang Dunia II, tetapi yang paling terkenal adalah Bell X-1, pesawat supersonik pertama, dan untuk pengembangan dan produksi helikopter sipil dan militer.

Bell juga mengembangkan Reaction Control System untuk Mercury Spacecraft, North American X-15 dan Bell Rocket Belt. Perusahaan ini dibeli pada tahun 1960 oleh Textron, dan tinggal pada hari ini sebagai Bell Helicopter.



</doc>
<doc id="1158037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158037" title="Aero Vodochody">
Aero Vodochody

Aero Vodochody (sering disebut sebagai Aero, Vodochody adalah lokasinya) adalah perusahaan pesawat Ceko (dan Cekoslovakia), aktif dari tahun 1919, terkenal untuk memproduksi L-29 Delfin, L-39 Albatros, L-59 Super Albatros dan L -159 Alca.

Saat ini, Aero Vodochody menghasilkan Sikorsky S-76, pusat kotak sayap untuk Alenia C27, pintu subassemblies untuk Embraer 170 dan Embraer 190, kokpit untuk UH-60, pintu pistol bay untuk F/A-18 Super Hornet, subassemblies dan bagian untuk keluarga Airbus A320, tepi kit terkemuka untuk Boeing 767 dan L-159.



</doc>
<doc id="1158043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158043" title="McDonnell Aircraft">
McDonnell Aircraft

McDonnell Aircraft Corporation adalah sebuah produsen kedirgantaraan Amerika yang berbasis di St Louis, Missouri. Perusahaan ini didirikan pada 16 Juli 1939 oleh James Smith McDonnell, dan terkenal karena pesawat tempur militer, termasuk F-4 Phantom II, dan pesawat ruang angkasa berawak termasuk kapsul Mercury dan kapsul Gemini.

McDonnell Aircraft kemudian bergabung dengan Douglas Aircraft Company untuk membentuk McDonnell Douglas pada tahun 1967.

Jim McDonnell mendirikan J.S. McDonnell & Associates di Milwaukee, Wisconsin pada tahun 1928 untuk memproduksi pesawat pribadi. Depresi ekonomi pada tahun 1929 pun mengacaukan rencananya ini, dan perusahaannya pun bangkrut. Jim lalu bekerja pada Glenn L. Martin Company. Jim pun keluar dari perusahaan ini pada tahun 1938 untuk kembali mendirikan perusahaan, yang ia namai 'McDonnell Aircraft Corporation', bermarkas di St. Louis, Missouri, pada tahun 1939.

Perang Dunia II menjadi pendorong bagi perusahaan yang baru saja berdiri ini. Pegawai McDonnell pun tumbuh dari 15 orang pada tahun 1939 menjadi 5.000 orang pada saat perang berakhir. McDonnell pun menjadi produsen suku cadang pesawat yang besar, dan juga pengembang dari purwarupa pesawat tempur XP-67 Bat. McDonnell juga mengembangkan rudal LBD-1 Gargoyle. McDonnell Aircraft mengalami kemunduran akibat berakhirnya perang, setelah banyak kontrak militer dari pemerintah A.S. yang dibatalkan. McDonnell pun harus memangkas sebagian pegawainya. Namun, dengan dimulainya Perang Korea, McDonnell pun kembali berbisnis dengan memasok pesawat jet ke Amerika Serikat.

Pada tahun 1943, McDonnell mulai mengembangkan pesawat jet saat mereka diundang dalam lelang yang diadakan oleh Angkatan Laut A.S. McDonnell nantinya berhasil mengembangkan dan merakit FH-1 Phantom. Desain pesawat Phantom ini nantinya kembali dipakai oleh McDonnell untuk memproduksi F2H Banshee, F3H Demon, dan F-101 Voodoo. Dave Lewis resmi bergabung sebagai Kepala Aerodinamika di McDonnell pada tahun 1946. Ia nantinya memimpin pengembangan dari pesawat legendaris, F-4 Phantom II pada tahun 1954, yang akhirnya resmi beroperasi pada tahun 1960.

Lewis nantinya menjadi Executive Vice President pada tahun 1958, dan akhirnya menjadi Presiden serta Chief Operating Officer McDonnell pada tahun 1962. Setelah bergabung dengan Douglas Aircraft Company, Lewis menjadi pemimpin di Douglas Aircraft Division, pada tahun 1967. Pada tahun 1969, ia kembali ke St. Louis sebagai Presiden dari McDonnell Douglas.

McDonnell membuat beberapa varian rudal, termasuk rudal Gargoyle dan ADM-20 Quail, selain juga bereksperimen dengan penerbangan hipersonik, yang memungkinkan McDonnell untuk terlibat secara aktif dalam Proyek Mercury dan Proyek Gemini milik NASA. McDonnell pun menjadi perusahaan besar,namun dengan tidak adanya bisnis non-pertahanan, McDonnell pun mengalami kesulitan saat perang mulai mereda.

McDonnell Aircraft dan Douglas Aircraft mulai menyatakan ketertarikannya untuk bergabung. Negosiasi dimulai pada tahun 1963 saat Douglas menyerahkan penawaran pembelian kepada McDonnell, begitu juga sebaliknya. Kedua perusahaan ini akhirnya resmi bergabung pada tanggal 28 April 1967 sebagai McDonnell Douglas Corporation (MDC).

McDonnell Douglas nantinya akan bergabung dengan Boeing pada bulan Agustus 1997.



</doc>
<doc id="1158079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158079" title="Tempuran, Trimurjo, Lampung Tengah">
Tempuran, Trimurjo, Lampung Tengah

Tempuran merupakan salah satu kampung yang berada di wilayah Kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah.

Kampung Tempuran berdiri pada tahun 1936 oleh pemerintah kolonial Belanda di mana seluruh penduduknya berasal dari pulau Jawa sebanyak 445 kepala keluarga yang dibagi menjadi 3 (tiga) bedeng antara lain Bedeng 12A, Bedeng 12B, Bedeng 12C.

Semula Tempuran bernama Endromulyo, pergantian nama tersebut dikarenakan pada agresi 1949 (2 Februari 1949), Kampung Tempuran menjadi ajang pertempuran melawan penjajah dan berhasil mengalahkannya. Dari peristiwa tersebut maka tahun 1951, Endromulyo berubah nama menjadi Tempuran.

Berikut adalah batas-batas Kampung Tempuran:


</doc>
<doc id="1158080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158080" title="Foster’s Lager">
Foster’s Lager

Foster's Lager adalah merek Australia untuk pale lager yang didistribusikan secara internasional. Bir ini adalah produk dari Foster's Group yang diproduksi di bawah lisensi di beberapa negara, termasuk Amerika Serikat dan Rusia. Hak Eropa untuk bir dimiliki oleh Heineken International, yang membuat dan mendistribusikan 4% ABV Foster's di sebagian besar negara-negara Eropa, termasuk Britania Raya, Yunani, Prancis, Belgia, Portugal, Polandia, Finlandia, Jerman, Spanyol, Swedia, Ukraina dan Irlandia. Di Amerika Serikat dan India, hak untuk merek dimiliki oleh SABMiller. Di Kanada dan Brasil, Foster's dibuat masing-masing oleh Molson Canada dan Brasil Kirin di bawah lisensi dari Foster's Brewing International.

Merek Foster's juga digunakan pada beberapa bir lainnya, termasuk Foster's Premium Ale, dan Foster's ESB (Extra Special Bitter) yang telah dihentikan produksinya.

Dalam beberapa tahun terakhir, Foster's terus menerus dijual sekitar 5 juta hektoliter setiap tahunnya di Britania Raya, menjadikannya bir terlaris setelah Carling. Sementara pemasaran internasional dari bir ini sering berfokus pada hal-hal yang berhubungan dengan Australia, Foster's tidak begitu populer di Australia dibandingkan merek bir Carlton & United Breweries lainnya seperti Victoria Bitter atau Carlton Draught.



</doc>
<doc id="1158087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158087" title="SMA Negeri 1 Tamiang Hulu">
SMA Negeri 1 Tamiang Hulu

SMA Negeri 1 Tamiang Hulu adalah salah satu sekolah jenjang SLTA yang ada di Kabupaten Aceh Tamiang, Provinsi Aceh. SMA Negeri 1 Tamiang Hulu resmi beroperasional pada tanggal 23 Agustus 1993 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh Nomor 0313/O/1993 Tentang Izin Operasional SMA Negeri 1 Tamiang Hulu.

PERIODE 2010 s/d 2013



</doc>
<doc id="1158093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158093" title="Yi Pom-sok">
Yi Pom-sok

Yi Pom-sok () adalah Perdana Menteri Korea Selatan Pertama


</doc>
<doc id="1158096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158096" title="Shin Sung-mo">
Shin Sung-mo

Shin Soeng-mo () adalah Pejabat Perdana Menteri Korea Selatan, Menteri Pertahanan Korea Selatan


</doc>
<doc id="1158110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158110" title="Tan Eng Tie">
Tan Eng Tie

Tan Eng Tie (lahir di Lampegan, Cianjur, Jawa Barat, 19 Juli 1907 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah seorang pejuang Indonesia keturunan Tionghoa.

Satu tokoh penting Tionghoa dalam Baperki (Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia) dan LPKB (Lembaga Pembina Kesatuan Bangsa). Lahir di Lampengan, Cianjur, 19 Juli 1907 dan mendapatkan pendidikan pertamanya di Institut Kooiman di Sukabumi. Pada 1925 ia kuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Leiden dan lulus sebagai dokter pada 1932. Ia kemudian kembali ke Jawa dan bekerja di R.S. Jang Seng Ie (Batavia) dan R.S. Umum. Ia kemudian terkenal sebagai dokter spesialis kulit. Setelah kemerdekaan ia terpilih sebagai Presiden PDTI (1953). Ia juga salah seorang pendiri Baperki dan menjadi salah seorang Pengurus Pusat Baperki (1954-1965).


</doc>
<doc id="1158113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158113" title="Mochamad Anton">
Mochamad Anton

Ir. H. Mochamad Anton (nama Tionghoa: "Goei Hing An" / 魏廷安, ) adalah Wali Kota Malang periode 2013–2018. Ia menjabat sejak 13 September 2013 setelah dilantik Gubernur Jawa Timur, H. Soekarwo dalam sidang paripurna istimewa DPRD Kota Malang. Ia mencatatkan diri sebagai wali kota pertama di Malang dari etnis Tionghoa. Pasangan Anton-Sutiadji ditetapkan sebagai pemenang Pemilihan umum Wali Kota Malang 2013 oleh KPU Kota Malang. Ia juga akrab disapa "Abah Anton".

Pada 21 Maret 2018, Anton ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi terkait pengembangan kasus dugaan suap pembahasan APBD-P Pemerintah Kota Malang tahun 2015. Anton ditetapkan menjadi tersangka bersama dengan belasan anggota DPRD Kota Malang. Setelah melakukan pemeriksaan, pada 27 Maret 2018 Anton ditahan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi bersama dengan 6 anggota dewan. Pada tanggal 10 Agustus 2018, Anton divonis 2 tahun penjara oleh Pengadilan Tipikor Surabaya.





</doc>
<doc id="1158114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158114" title="Ramalan Paus">
Ramalan Paus

Ramalan Paus () ialah 112 kalimat pendek dalam bahasa Latin yang konon meramalkan Paus Katolik Roma, mulai dari Paus Selestinus II. Ramalan ini pertama kali diterbitkan oleh seorang biarawan Benediktin Arnold Wion pada tahun 1595. Wion menyatakan bahwa ramalan tersebut berasal dari Santo Malachy, seorang uskup dari Irlandia abad ke-12.

Karena gambaran mengenai Paus dalam teks ini sangat tepat sampai dengan tahun 1590 namun kurang tepat setelahnya, para sejarawan umumnya menyimpulkan bahwa ramalan tersebut merupakan karangan belaka yang ditulis tidak lama sebelum dipublikasikan. Gereja Katolik Roma juga menyatakan bahwa ramalan tersebut palsu. Ramalan ini diduga dibuat untuk mendukung Girolamo Simoncelli dalam pemilihan Paus untuk menggantikan Paus Urbanus VII tahun 1590.

Pius X, Paus ini menunjukkan semangat membara untuk pembaharuan rohani dalam Gereja.

Benediktus XV, selama masa pemerintahan Paus ini terjadi Revolusi Oktober di Rusia dan Perang Dunia I dengan kematian 20 juta orang. Agama mulai terdesak oleh ideologi.

Pius XI, Paus ini menghadapi tekanan yang besar dari kekuatan fasis dan menakutkan di Jerman dan Italia. Paus ini menjadi sangat kontroversial, karena di nilai mengkritik tapi sekaligus membiarkan kebrutalan yang terjadi di bawah dua kekuatan fasisme Jerman dan Italia. Paus juga menandatangani perjanjian dengan Fasis Italia yang, antara lain, memberikan kedaulatan Vatikan, meletakkan paus sebagai kepala negara, dan menambahkan 700 juta lira untuk kas gereja.

Pius XII, Paus ini dikenal sangat mistis, dan diyakini bahwa ia menerima penglihatan. Menambahkan tulisan-tulisannya sangat untuk memahami keyakinan Katolik dan doktrin gereja. Selama masa pemerintahannya, yang dilakukan Paus Pius Infallibility dalam mendefinisikan dogma, pada 1 November 1950 sebuah konstitusi apostolik, Munificentissimus Deus, ex cathedra yang mendefinisikan dogma Asumsi dari Santa Perawan Maria ke surga. Paus dinyatakan suci pada tahun 2000.

Yohanes XXIII, Paus ini adalah Patriarki dari Venezia. Dimana Venezia sendiri di kenal sebagai kota laut.Koneksi ke frasa “pelaut” yang demikian luar biasa. Menurut Peter Bander, selama konklaf yang memilih Yohanes XXIII pada tahun 1958, Kardinal Spellman dari New York sengaja menyewa sebuah kapal, mengisinya dengan domba dan berlayar atas dan ke bawah Tiber.

Paulus VI, sesuai dengan ramalan Malachy, lambangnya termasuk tiga fleurs-de-lis (iris bunga). Dan di situs populer kontroversial Garabandal di Spanyol, seorang paranormal yang bernama Conchita Gonzales pernah mencatat: “Santa Perawan mengatakan tahun 1962 yang hanya akan ada dua paus setelah Paulus VI.

Yohanes Paulus I terpilih menjadi Paus pada 26 Agustus 1978, ketika ada satu setengah bulan. Ia memerintah 33 hari, yaitu, sekitar satu bulan, ketika ia meninggal, meskipun banyak yang berpikir bahwa dia dibunuh. Dia adalah Paus 109 – adalah “De Medietate Lunae” (Dari Half Moon), yang lahir di keuskupan Belluno ( bulan yang indah) dan dibaptis Albino Luciani yang berarti cahaya putih. Ia menjadi paus pada 26 Agustus 1978, ketika bulan muncul persis setengah penuh. Dia meninggal pada bulan berikutnya, segera setelah gerhana bulan.

Frasa yang sesuai dengan Yohanes Paulus II adalah “De labore Solis”, yang secara harfiah berarti “Dari kerja/melahirkan matahari”, tetapi dalam ungkapan umum berarti gerhana matahari.

“Gloria olivae” atau “kemuliaan zaitun”. Sebelum konklaf kepausan, moto ini menimbulkan spekulasi bahwa Paus berikutnya akan berasal dari Ordo Santo Benediktus, yang mencakup simbol cabang zaitun. Kardinal Joseph Ratzinger, terpilih pada bulan April 2005, bukanlah Benediktin, tapi memilih Benediktus XVI sebagai nama regnal. Sebelumnya, 5 April 1993, Paus Benediktus XVI masa depan diangkat sebagai kardinal uskup Velletri-Segni. Velletri lambang yang dihiasi dengan tiga pohon zaitun. Paus Benediktus XVI juga lahir pada 16 April, hari raya Santo Benediktus Joseph Labre (26 Maret 1748 – 16 April 1783), juga dikenal sebagai Peziarah Kudus.

Namun kemungkinan lain yang mungkin penafsiran itu, seperti pendahulunya – yang berbicara tentang Gereja perlu untuk “bernafas dengan kedua paru-paru” lagi . Benediktus XVI memiliki keinginan khusus untuk menyatukan kembali dengan gereja-gereja Ortodoks Timur, yang telah dipisahkan sejak Skisma Besar pada 1054. Zaitun, tentu saja dapat diambil sebagai simbol Yunani, dan karenanya Gereja Ortodoks Yunani (Dimana Ortodoks Rusia juga tumbuh dari itu)

Moto terpanjang dan terakhir dari Malachy adalah

In p̲secutione extrema S.R.E. ſedebit. Petrus Romanus, qui paſcet oues in multis tribulationibus: quibus tranſactis ciuitas ſepticollis diruetur, & Iudex tremẽdus iudicabit populum ſuum. Finis.

Dan terjemahan dalam bahasa Indonesia adalah

Selama penganiayaan terakhir dari Gereja Roma, kursi akan diduduki oleh Petrus dari Roma, yang akan memberi makan domba banyak kesengsaraan: dan ketika hal-hal ini selesai, kota tujuh bukit akan dihancurkan, dan Hakim yang berkuasa akan menghakimi umat-Nya.



</doc>
<doc id="1158116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158116" title="Santo Malachy">
Santo Malachy

Santo Malachy (; Modern ) (1094 – 2 November 1148) merupakan seorang santo Irlandia dan Uskup Armagh. Pada kunjungan ke Roma memiliki visi semua Paus yang akan memerintah. Malachy “melihat”-dan dan menulis serangkaian frase Latin yang menggambarkan Paus yang akan datang. Dia katalog masing-masing dengan sebuah ayat berkenaan dgn epigram, seperti ‘air mata matahari’. Malachy membuat ramalan pada tahun 1139. Dilaporkan kepada Paus Innosensius II di 1140. Tapi untuk beberapa alasan itu “hilang” di Vatikan selama 400 tahun, hanya untuk dapat “ditemukan” pada 1595 Masehi prediksi Malachy konon dibuat pada tahun 1139 ketika ia berziarah ke Vatikan, di mana ia diangkat sebagai wakil Paus untuk Irlandia. Pada perjalanan terakhir di Roma, tahun 1148, Malachy dengan akurat memprediksi tempat dan waktu kematiannya sendiri: Clairvaux, Prancis, 2 November tahun yang sama.


</doc>
<doc id="1158136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158136" title="Gempa bumi Lombok 2013">
Gempa bumi Lombok 2013

Gempa bumi Lombok 2013 adalah gempa bumi yang terjadi pada 22 Juni 2013 pukul 13:42 WITA dengan kedalaman gempa 10 km serta intensitas gempa 5,4 M. Guncangan gempa ini dirasakan di Lombok, serta di beberapa wilayah di Bali seperti Kuta, Denpasar, Gianyar, dan Karangasem. Gempa ini menyebabkan ribuan rumah mengalami kerusakan, selain itu gempa ini juga merusak sarana ibadah, kesehatan, dan pendidikan.


</doc>
<doc id="1158164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158164" title="Tony Wen">
Tony Wen

Tony Wen (lahir di Sungailiat, Bangka Belitung, 1911 - meninggal di Jakarta, 30 Mei 1962) adalah pejuang Indonesia keturunan Tionghoa. Tony Wen merupakan sosok nasional yang sangat digemari ramai. Perawakannya gagah, tampan, penampilannya rapih, tata bahasanya ramah dan teratur mencerminkan latar orang terpelajar ditambah dengan kumis ala Errol Flynn, bintang film Hollywood yang tenar, dan senyum murah yang menggiurkan. Ia dikenal terutama saat membantu keuangan Indonesia di era awal kemerdekaan dengan menyelundupkan candu ke Singapura. Tony Wen atau Boen Kin To, lahir di Sungailiat, Bangka, pada 1911 dari keluarga yang berada. Ayahnya adalah seorang kepala parit "Bangka Biliton Tin Maatschappij".

Setelah menyelesaikan sekolah menengah di Sungailiat, dia kemudian meneruskan studinya di Singapura, lalu U Ciang University, Shanghai hingga Liang Nam University, Canton. Setelah kembali ke Jakarta (Batavia), ia menjadi guru olahraga di sekolah Pa Hoa (T.H.H.K.). Ia juga seorang pemainan sepak bola nasional yang sangat handal, gesit, dan cergas dalam pertandingan. Sebelum Perang Dunia II meletus, ia menjadi pemain sepak bola terkenal kesebelasan UMS (Union Makes Strength). “Beliau adalah idola remaja sebelum Perang Dunia II karena bintang sepakbola. Ia anggota perkumpulan sepakbola keturunan Tionghoa (Tiong Hoa Oen Tong Hwee) (UMS) di Petak Sin Kian, Jakarta […] beliau guru pada sekolah Tionghoa THHK di Jalan Patekoan,” tulis Yunus Yahya dalam buku "Catatan seorang WNI: Kenangan, Renungan & Harapan" (1989:8). 

Disamping kegemarannya dengan dunia olahraga, ia banyak mengambil peran dalam berbagai organisasi yang terkait. Pada masa pendudukan Jepang, ia bekerja sebagai juru bahasa di kantor urusan Hoa Kiao (Kakyo Hanbu) yang merupakan salah satu bagian pusat intelijen Jepang (Sambu Beppan). Menurut Yong Mun Cheong dalam "The Indonesian Revolution and the Singapore Connection, 1945-1949" (2003:130), di era itu ia bergiat dalam Perserikatan Rakjat dan Boeroeh Tionghoa di Surakarta sebagai manajer bagian olahraga. Setelah Jepang kalah, ia menjadi wakil presiden dalam serikat tersebut.

Setelah Jepang menyerah, ia menghilang dari Jakarta dan menetap di Solo memimpin Barisan Pemberontak Tionghoa. Kemudian, Ia menjadi pembantu R.P. Suroso dalam membentuk kantor urusan minoritas di Departemen Dalam Negeri. Pada akhir masa perjuangan fisik, Tony Wen menjadi pembantu Mukarto, kepala "Opium en Zoutregie", dan ia sering bolak-balik ke Singapura untuk menukar candu dengan senjata yang diselundupkan ke daerah Republik.

Tony Wen telah memperjelas dukungannya kepada Republik, setidaknya sejak April 1946. Ia banyak menyibukkan diri dalam menggalang masyarakat Tionghoa menunjang kegiatan revolusi dibawah bendera nasionalis bimbingan Bung Karno. Ketika Presiden Soekarno dan para pemimpin lainnya dibuang ke Pulau Bangka, ia menyediakan seluruh keperluan para pemimpin tersebut. “Ia terang-terangan menjawab keragu-raguan masyarakat Tionghoa dengan menyatakan berkiblat ke Republik yang baru,” tulis mantan menteri Oei Tjoe Tat dalam "Memoar Oei Tjoe Tat: Pembantu Presiden Soekarno" (1992:52). “Ia menyatakan tekadnya untuk lebih memperhatikan kepentingan rakyat kecil, khususnya kaum buruh.”

Pada masa revolusi, Tony Wen dikenal sebagai pemimpin dari Barisan Pemberontak Tionghoa (BPTH) di Solo. Di sisi lain, sepengakuan mantan Wakil Presiden Adam Malik dalam "Mengabdi Republik Volume 2" (1978:5), Tony juga menjadi penyerang tengah kesebelasan PSIS (Solo) yang kala itu cukup ternama. Tak cukup di situ, Tony Wen sebagai pedagang juga turut menyediakan logistik bagi tentara Indonesia yang saat itu morat-marit.

Pada masa itu, Indonesia yang baru saja meraih kemerdekaan memiliki kondisi ekonomi yang buruk apalagi ditambah dengan adanya blokade oleh Belanda dari segala penjuru membuat Indonesia semakin kesulitan melakukan perdagangan dengan negara lain untuk mengisi kas negara. Di sinilah Tony Wen berperan besar dalam membantu mengisi kas negara.

Kurangnya kas negara untuk biaya operasional pemerintahan menyebabkan Menteri Keuangan A.A. Maramis menyarankan menjual candu ke luar negeri. Dengan keahlian Tony Wen di Solo yang menyuplai logistik dan senjata untuk pejuang di sana,ia dipercaya untuk menjual candu-candu mentah dari pabrik candu di Salemba. Mukarto Notowidagdo ditunjuk sebagai koordinator tim sementara Tony Wen menjadi pelaksana. Ia kemudian menghubungi temannya di Singapura yang memiliki jaringan distribusi candu dan operasi itu pun dilaksanakan.

Soal penyelundupan ke Singapura itu dicatat oleh Sam Setyautama dalam "Tokoh-tokoh Etnis Tionghoa di Indonesia" (2008:24). Pada 1948, Tony bersama Soebeni Sosrosepoetro, Karkono Partokusumo (Kamadjaja), dan dibantu Lie Kwet Tjien menyelundupkan candu ke Singapura untuk dibelikan senjata bagi Republik Indonesia. Dengan naik perahu, Tony Wen membawa setengah ton candu dari Pantai Popoh di Kediri dan melintasi pantai selatan Jawa ke Selat Lombok untuk menghindari patroli Belanda dalam perjalanannya ke Singapura. Operasi lanjutan ini kemudian dilaksanakan oleh Laksamana John Lie dengan menggunakan pesawat amphibi Catalina. Dengan pesawat ini, Indonesia berhasil melakukan pengiriman sebanyak dua kali dan membawa 4 ton candu ke Singapura. Akan tetapi, operasi ini akhirnya diketahui oleh Belanda sehingga Tony Wen ditangkap oleh polisi Inggris di Singapura.

Tony juga tergabung dalam "International Volunteers Brigade" (IVB) alias Brigade Internasional, kesatuan tentara yang terdiri dari orang-orang (keturunan) berbagai macam bangsa Asia (Tiongkok, Filipina, Malaysia, India, dan Pakistan). Menurut "Arsip Kementerian Pertahanan nomor 1735: Laporan harian Kementerian Pertahanan Bagian V Kepada Menteri Muda Pertahanan tanggal 30 Oktober 1947," pada IVB ada orang-orang dari Filipina yang dipimpin Ir. Estrada, orang-orang India yang dipimpin Abdulmadjid Khan serta orang-orang Malaya yang dipimpin Adnan.

Dalam arsip yang sama dituliskan, Brigade yang sekretariatnya berada di Jalan Poncowinatan 50, Yogyakarta ini terdiri atas bagian ketentaraan, ekonomi, sosial dan penerangan meskipun tidak seluruhnya aktif di front pertempuran. Dari golongan tadi, orang-orang India-lah yang tergolong aktif bertempur. “Yang sudah turut berperang di medan Gombong semua orang-orang India, sedang pasukan Tionghoa di bawah Tony Wen sampai sekarang (20 Oktober 1947) hanya menjalankan latihan belaka,” tulis laporan Kementerian Pertahanan Bagian V itu.

Pada tahun 1950-an ia diangkat menjadi anggota Komite Olimpiade Indonesia dan pengurus PSSI. Pada tahun 1952, ia masuk menjadi anggota PNI. Sejak Agustus 1954 sampai Maret 1956, ia diangkat menjadi anggota DPR (konstituante) mewakili PNI untuk daerah pemilihan Sumatra bagian Selatan. Ia pernah menjabat di Kabinet Interim Demokrasi dan pada tahun 1955 pernah masuk di Kabinet Ali Sastroamidjojo. Tony juga masih bergelut dalam dunia olahraga. Ia juga bergiat di cabang bola basket. Tony menjadi salah satu pendiri Persatuan Basketball Seluruh Indonesia (Perbasi) pada 23 Oktober 1951 dan Ialah ketua pertama Perbasi. 

Tony Wen meninggal dunia karena sakit pada 30 Mei 1962 dan dimakamkan di Menteng Pulo, Jakarta. Banyak sekali sanak saudara dan temen seperjuangan datang memberi penghormatan terakhir.
Keterangan dari Henry Boen, keponakan Tony Wen (Siauw Giok Tjhan , 1981) , (Leo Suryadinata ,1981) , etc
Apakah Almarhum Tony Wen menjadi salah satu pemrakarsa merobek bagian biru dari bendera Holland, dan mengibarkannya kembali sebagai Merah Putih tidak ditulis dalam buku ini. Tentunya akan baik sekali kalau kita dapat mendengar/membaca keseluruhan peristiwa ini. Sebenarnya peristiwa perobekan bendera di Hotel Yamato (Oranye) itu terjadi tanggal 19 September 1945.

Ternyata memang banyak sekali keturunan Tionghoa yang punya kontribusi dalam sejarah termasuk perkembangan budaya dan
ekonomi di Indonesia. Saya katakan ternyata karena lewat buku ini saya membaca (data + tulisan) banyak nama keturunan Tionghoa yang tidak familiar banyak jasa, paling tidak berjuang ber-sama2 bangsa Indonesia di Indonesia.

Sebagai tambahan: Bung Tomo yang disebut sebagai pahlawan karena peristiwa di Surabaya ini adalah Pemimpin Besar BPRI (Barisan Pemberontak Rakjat Indonesia) yang melalui radio melakukan pidato yang ber-kobar untuk membakar semangat para pemuda di Surabaya dan sekitarnya. Namun sayangnya pidato2 Bung Tomo tersebut tidak bebas dari sikap rasialisnya yg anti-Tionghoa. Tema2 anti Tionghoa dlm pidatonya sudah tentu menumbuhkan sentimen anti Tionghoa di kalangan masyarakat Jawa Timur.

Untuk menanggulanginya, Go Gien Tjwan sebagai jurubicara Angkatan Muda Tionghoa (AMT) mengucapkan pidato yang menekankan bahwa musuh rakyat Indonesia bukan etnis Tionghoa melainkan Belanda. Ia juga menyatakan bahwa etnis Tionghoa juga menjadi korban penjajahan Belanda dan tidak menginginkan kembalinya penjajahan Belanda.

Siaw Giok Tjhan bersama kawan2nya pergi menemui Bung Tomo agar mengubah sikapnya terhadap etnis Tionghoa, namun Bung Tomo tidak bisa diyakinkan dan tetap berpendapat bahwa sebagian besar entis Tionghoa pro-Belanda. Pada akhir Oktober 1945, Siauw Giok Tjhan memimpin delegasi pemuda Tionghoa untuk bertemu dengan Bung Tomo dan sejumlah tokoh Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) Soemarsono dan Soedisman di Nangkajajar, sebuah kota kecil yang terletak antara Surabaya dan Malang. Di dalam pertemuan tersebut berhasil disepakati bahwa para pemuda Tionghoa akan bergabung dengan BPRI dan Pesindo.


</doc>
<doc id="1158166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158166" title="Benuang laki">
Benuang laki

Benuang laki, disebut pula magas, sawik, dan binuang laki ("Duabanga moluccana") adalah tumbuhan yang digunakan sebagai kayu lapis ("plywood") dan digunakan pula sebagai bahan konstruksi.

Benuang laki merupakan pohon yang tinggi yang umumnya mencapai 45 m, dengan diameter 150 cm. Batangnya tegak, bulat torak, tidak berbanir, dengan panjang bebas cabang 25 m. Kulit batang berwarna abu-abu/coklat, beralur dangkal, sedikit mengelupas. Pepagan berwarna coklat hingga kuning muda, pada bagian dalam berwarna putih atau kuning muda. Tajuk membulat, percabangan agak mendatar. Ranting muda dan daun muda tertutup bulu coklat yang pendek dan lebat. Daunnya saling berhadapan, tunggal, tebal, kaku, bundar panjang hingga melanset, yang pada awalnya membentuk hati dan ujungnya melancip. Benuang laki berurat daun banyak dan urat daun sekunder melengkung pada tepi sehingga membentuk urat daun pinggir. Urat daun yang lebih kecil tersusun seperti jala.

Bunga tersusun dalam perbungaan dalam malai yang tumbuh di ujunga ranting. Buahnya berupa buah kotak, yang bila sudah kering, akan pecah dan berbentuk bulat telur panjang. Musim berbunga sekalian berbuah terjadi pada Juli-Agustus. Buahnya kecil-kecil diisi dengan biji yang bersayap.

Benuang laki menghuni kawasan Malesia, antara lain di timur Jawa, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Talaud, Maluku, Papua dan Filipina. Tumbuh di antara ketinggian 60-1200 mdpl. Di Gunung Tambora, Sumbawa, benuang laki dominan ditemui di sana. Umumnya tumbuh di hutan primer sepanjang sungai dan utama dalam belukar yang juga merupakan tempat penebangan kayu. Tumbuh juga di lereng-lereng gunung pada tanah liat dan tanah berpasir. Tumbuh pula di kawasan yang tidak teruru dan rawa-rawa.

Kayu teras benuang laki berwarna coklat hingga coklat tua. Kayu gubalnya putih dengan batas yang tidak jelas antara kedua bagian kayu tersebut. Kayunya ringan (BJ 0.39) dengan kelas keawetan IV-V dan dengan kelas kekuatan III-IV, mudah dikerjakan dan cocok untuk pembuatan kayu lapis, bahan konstruksi dan dipakai untuk membuat perahu. Di Nusa Tenggara, benuang laki diekspor.


</doc>
<doc id="1158172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158172" title="Mpok Nori">
Mpok Nori

Mpok Nori atau Mak Nori () adalah seorang komedian, pemeran Indonesia, dan seniman Betawi. Nori merupakan salah satu ikon Komedi Betawi. Ia juga merupakan pendiri Grup Lenong Sinar Noray.

Ketika kecil, ia bercita-cita menjadi jururawat, tetapi kandas karena dilarang oleh orang tuanya. Mak Nori merupakan anak dari Kinan (Baba Kinan), pemain rebab dan gendang yang kemudian membentuk grup Topeng Betawi. Dia diamanatkan orang tuanya untuk tetap menghidupkan kebudayaan Betawi.

Nori menikah dengan pemuda bernama Ungkung, seorang pemain Tanjidor tahun 1946, ketika masih berusia 16 tahun. Pasangan tersebut dikaruniai enam orang anak, tetapi tiga di antaranya meninggal dunia. Salah satu putrinya yang bernama Engkar mengikuti jejaknya sebagai seniman Betawi.

Mpok Nori dikenal luas dengan gaya lugas dan logat Betawi yang kental. Awal karier Mpok Nori dimulai dari pentas lenong betawi bersama sahabatnya Bokir dan mulai dikenal luas setelah ikut bermain dalam serial "Pepesan Kosong" (1993-1995) bersama Malih dan Bolot. Sinetron ini disutradarai Ali Shahab. Mpok Nori memiliki sanggar seni sebagai sarana pendidikan seni peran murid-murid Mpok Nori.

Selain berakting, Mpok Nori juga memiliki kemampuan, antara lain bermain silat dan menyanyi. Dia pernah mempunyai kaset rekaman berjudul "Sampah." Pada 1980-an, berkat prestasinya di bidang kesenian, Mpok Nori menjadi dosen kehormatan Jurusan Tari di LPKJ (sekarang IKJ).

Mpok Nori meninggal dunia pada 3 April 2015 setelah menjalani perawatan di Rumah Sakit Pasar Rebo, Jakarta Timur karena penyakit asma bawaan dari keturunan.. Sesuai wasiatnya, almarhumah dimakamkan di TPU Pondok Ranggon, Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="1158185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158185" title="I'm Star">
I'm Star

I'm Star adalah film drama Indonesia yang telah dirilis 4 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Damien Dematra. Film ini dibintangi oleh Natasha Dematra, Anna Tarigan,dan Azka Liansyah. Film ini adalah film pertama yang langsung diperankan oleh anak-anak penyandang autis. Pada tahun 2013 film "I'm Star" terpilih sebagai salah satu film yang diputar dalam APEC Unthinkable Film Festival dan tayang bersama film-film lain dari negara-negara APEC.

Kehidupan Mella (Natasha Dematra), Ketua OSIS SMA yang gaul dan populer, berubah ketika sekolahnya kedatangan murid-murid berkebutuhan khusus (diperankan langsung oleh anak-anak autis Arya, Abhy, Shinta, dan Ervitha). Mella mulai dihantui kenangan tentang adiknya yang diduga autis, yang meninggal dalam kecelakaan mobil, dan ia menjadi dekat dengan para remaja berkebutuhan khusus tersebut.

Kehadiran para remaja autis membuat canggung para guru yang tidak memiliki banyak pilihan karena adanya Peraturan Menteri, dan juga teman-teman Mella. Mama Mella (Anna Tarigan) dan papanya yang biasa hidup dalam rasa apatis pun menentang keras apa yang dilakukannya. Mella pun akhirnya mendapati dirinya berjalan sendirian membela apa yang dianggap masyarakat sebagai komunitas yang hidup dalam dunia mereka sendiri.

Sulit menunjukkan perasaan mereka yang sesungguhnya, para remaja berkebutuhan khusus pun berekspresi melalui musik dunia yang tidak pernah membedakan keadaan anak manusia. Melalui grup band yang dinamakan IM STAR, mereka pun menyatakan diri, dengan bantuan Mella,dan Derry (Azka Liansyah), untuk sebuah tujuan yang sangat mendasar: sebuah penerimaan.





</doc>
<doc id="1158189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158189" title="Jangan Menangis Sinar">
Jangan Menangis Sinar

Jangan Menangis Sinar adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Mei 2013. Film ini disutradarai oleh Yan Senjaya. Film ini dibintangi oleh Yulia Rachman dan Terry Putri.

Di usia 6 tahun, Sinar harus berjuang merawat ibunya yang lumpuh sendirian. Di sela-sela sekolahnya, ia harus mencuci dan memasak, karena berasal dari keluarga kurang mampu.



</doc>
<doc id="1158199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158199" title="Ngurah Komang Arya">
Ngurah Komang Arya

I Ngurah Komang Arya () adalah pemain sepak bola asal Bali yang pernah memperkuat Arema, Bali Devata dan Persibo.

Saat ini pemain yang mendapat julukan sebagai "Cech" ini dipercaya menjadi Penjaga Gawang utama Bali United Pusam F.C. yang bergabung mulai tahun 2015.


</doc>
<doc id="1158206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158206" title="Ceefax">
Ceefax

Ceefax (homonim "See Facts") adalah Layanan teleteks yang disiarkan oleh BBC pada 23 September 1974 hingga 23 Oktober 2012

Selama akhir 1960-an, insinyur Geoff Larkby dan teknisi Barry Pyatt bekerja di Departemen Desain (Kelompok Television) dari BBC pada sistem transmisi teks. Objeknya adalah untuk mengirimkan halaman cetak teks selama nokturnal "close-down" periode transmisi televisi normal. Sir Hugh Carleton Green, maka Direktur Jenderal BBC, tertarik membuat harga pertanian dan pasar saham tersedia sebagai hard copy melalui pemancar TV aktif. Mengampuni diterima oleh BBC Designs Departemen adalah "setara dengan satu halaman surat kabar The Times yang akan ditularkan selama shut-down".
Sistem pertama mempekerjakan Muirhead Drum pemancar faksimili dimodifikasi, dan hard copy printer menggunakan tekanan-sensitif "sampai-roll" kertas melewati drum dengan heliks mengangkat kawat baja. Drum ini disinkronkan dengan drum transmisi dengan cara "frame" pulsa melekat dalam sistem Muirhead. Percetakan ini dilakukan oleh pisau baja dikeraskan didorong awalnya oleh loudspeaker kumparan bergerak, maka dengan coil sirkuit-tercetak, dan akhirnya oleh elemen piezo keramik khusus dari Brush-Clevite. Kombinasi berputar helix dan linear bergerak pisau, dengan bergerak sampai-roll antara mereka, memungkinkan raster yang akan digambar di atas kertas, tanpa asap dan bau Muirhead "memicu" sistem.
Sistem elektro-mekanis awal disebut BEEBFAX - "Beeb" adalah nama populer untuk BBC, dan "faks" dari mesin faksimili. Tes awal dilakukan dengan mengirimkan scan Kartu Natal melalui sistem telepon internal.
Sistem ini adalah kurang dari populer di Desain laboratorium Departemen, karena dentingan faksimili Muirhead, dan merengek printer, proyek itu ditangguhkan. Barry Pyatt, yang telah merancang negara penerima inovatif dan decoding elektronik, kemudian mengusulkan beberapa perbaikan menggunakan kemudian muncul teknologi digital sirkuit terpadu, tetapi proyek meninggal. Geoff Larkby pensiun, dan Barry Pyatt meninggalkan mempekerjakan Corporation.
Gagasan itu kemudian diambil sekali lagi, kali ini dalam bentuk digital dan di layar, di bawah nama baru Ceefax.
Data tes awal yang diterima pada tahun 1972 - sebuah pangram dan nomor
Sistem ini diumumkan pada Oktober 1972, dan mengikuti transmisi uji dalam 1972-1974, sistem Ceefax pergi hidup pada 23 September 1974 dengan tiga puluh halaman informasi. Dikembangkan oleh para insinyur BBC yang bekerja pada cara untuk menyediakan sub judul televisual untuk orang tuli, itu adalah sistem teleteks pertama di dunia. James Redmond, Direktur BBC Teknik pada waktu itu, adalah penggemar tertentu. Penyiar lain segera mengambil ide, termasuk Independent Broadcasting Authority (IBA), yang telah mengembangkan sistem yang tidak kompatibel teleteks ORACLE, pada sekitar waktu yang sama. Sebelum internet (melalui world wide web) menjadi populer, halaman Ceefax sering menjadi lokasi pertama yang melaporkan sebuah cerita melanggar atau judul.
Setelah negosiasi teknis, dua penyiar menetap pada tahun 1976 pada standar tunggal, berbeda dari kedua Ceefax dan Oracle, yang akhirnya berkembang menjadi Sistem Dunia Teletext, dan yang pada tahun 2012 masih digunakan untuk siaran analog. Layar format 24 baris dengan 40 kolom karakter juga diadopsi untuk sistem Prestel.
Teknologi ini menjadi sistem teleteks standar Eropa dan diganti standar lainnya, termasuk sistem Antiope sebelumnya digunakan di Prancis.
Pada tahun 1983, Ceefax mulai menyiarkan program komputer, yang dikenal sebagai telesoftware, untuk BBC Mikro (rumah komputer yang tersedia di Inggris). Siaran telesoftware berhenti pada tahun 1989. Sebuah ide yang sama adalah Prancis C Ditambah saluran satelit langsung yang digunakan berbeda, teknologi kecepatan yang lebih tinggi untuk menyiarkan perangkat lunak PC.
Teknologi dasar Ceefax tetap kompatibel dengan peluncuran 1976 bersatu; elaborasi sistem sejak itu telah dibuat sedemikian rupa sehingga penerima sebelumnya masih bisa melakukan decode dasar halaman, tetapi hanya akan mengabaikan informasi ditingkatkan daripada menunjukkan data yang rusak. Sebagai contoh, penerima awal tidak dapat memproses data hyperlink berwarna-tombol FasText, tetapi mampu mengabaikannya.


</doc>
<doc id="1158207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158207" title="Westland Aircraft">
Westland Aircraft

Westland Aircraft adalah produsen pesawat Inggris yang terletak di Yeovil di Somerset. Dibentuk sebagai perusahaan yang terpisah dengan pemisahan dari Petters Ltd sebelum dimulainya Perang Dunia Kedua, Westland telah membangun pesawat sejak 1915.

Setelah perang perusahaan difokuskan pada helikopter, dan bergabung dengan beberapa perusahaan Inggris lainnya untuk menciptakan Westland Helicopters pada tahun 1961.




</doc>
<doc id="1158209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158209" title="Vickers Limited">
Vickers Limited

Vickers Limited adalah konglomerat teknik terkenal Inggris yang tergabung dalam Vickers-Armstrong pada tahun 1927.

Pada tahun 1911, nama perusahaan diubah menjadi Vickers Limited dan memperluas operasinya ke pembuatan pesawat dengan pembentukan Vickers Ltd (Aviation Department).



</doc>
<doc id="1158212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158212" title="Vickers-Armstrongs">
Vickers-Armstrongs

Vickers-Armstrongs Limited adalah konglomerat teknik Inggris dibentuk oleh penggabungan aset Vickers Limited dan Sir WG Armstrong Whitworth & Company pada tahun 1927.

Mayoritas perusahaan itu dinasionalisasi pada tahun 1960 dan 1970-an, dengan sisanya yang didivestasi sebagai Vickers plc pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="1158214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158214" title="Supermarine">
Supermarine

Supermarine adalah produsen pesawat Inggris yang menjadi terkenal untuk memproduksi berbagai pesawat laut dan pesawat tempur Supermarine Spitfire.

Pada tahun 1944 perusahaan Supermarine membuat pesawat tempur baru sebagai pengganti Supermarine Spitfire dan diberi nama Supermarine Spiteful. Spiteful kemudian dijadikan dasar pengembangan pesawat tempur jet Supermarine Attacker yang berhasil melakukan first flight pada tanggal 27 Juli 1946.



</doc>
<doc id="1158215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158215" title="Sud Aviation">
Sud Aviation

Sud Aviation (French pronunciation: [syd avjasjɔ], Southern Aviation) adalah produsen pesawat milik negara Prancis, berasal dari penggabungan Sud-Est (SNCASE, atau "Société nationale des konstruksi aéronautiques du sud-est") dan Sud-Ouest (SNCASO atau "Société nationale des konstruksi aéronautiques du sud-ouest") pada tanggal 1 Maret 1957.

Kedua perusahaan tersebut dibentuk dari perusahaan swasta kecil yang telah dinasionalisasi menjadi enam perusahaan regional dan manufaktur sebelum Perang Dunia II .


</doc>
<doc id="1158260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158260" title="KDK">
KDK

PT. KDK Indonesia adalah sebuah perusahaan PMA - Jepang yang didirikan pada tanggal 1 Desember 2001. PT. KDK Indonesia merupakan salah satu anak perusahaan dibawah naungan Panasonic Ecology System Co., Ltd (d/h Matsushita Seiko Co., Ltd) yang berkedudukan di Jepang. Sedangkan Panasonic Ecology System Co., Ltd sendiri adalah salah satu anak perusahaan dari Matsushita Group.

Keputusan Panasonic Ecology System Co., Ltd untuk menginvestasikan dananya dengan mendirikan PT. KDK Indonesia didasari pada:
1. KDK sudah lama dipasarkan di Indonesia sejak tahun 1960an
2. Potensi pasar domestik di Indonesia
3. Keingingan untuk memberikan produk dengan kwalitas terbaik kepada para konsumen Indonesia.

Saat ini Panasonic Ecology System Co., Ltd memiliki 4 pabrik yang masing-masing berlokasi di Jepang ada 2 pabrik, dan sisanya di China dan Thailand yang masing-masing ada 1 pabrik. Dari keempat pabrik tersebut, semuanya telah mendapatkan sertifikasi ISO 9000 series untuk memenuhi standart kwalitas international dalam design, pengembangan dan manufaktur. Selain itu keempat pabrik tersebut juga telah mendapatkan sertifikasi ISO-14001 dalam hal System Managemen Lingkungan (Environment Management System).

Dengan dukungan penuh dari keempat pabrik tersebut di atas dan juga dari PT. Panasonic Manufacturing Indonesia (d/h PT. National Gobel) untuk produk KDK yang diproduksi di Indonesia, PT. KDK Indonesia siap memberikan pelayanan terbaik kepada konsumen dengan produk berkualitas.

Walaupun PT. KDK Indonesia masih terhitung muda, tetapi sesungguhnya produk KDK sendiri telah sejak tahun 1960an sudah masuk di pasaran Indonesia, yang ditangani oleh beberapa distributor local yang ditunjuk oleh Panasonic Ecology System Co., Ltd. Terhitung sejak tahun 2000, KDK di Indonesia telah tumbuh rata-rata 20% pertahun. Dan diharapkan dalam tiga tahun mendatang KDK dapat tumbuh rata-rata 30% pertahun. Bersamaan dengan makin pesatnya pertumbuhan KDK, saat ini produk KDK sudah dapat diperoleh di kota-kota besar di lebih dari 10 provinsi di Indonesia.

Untuk mencapai target pertumbuhan tersebut di atas, para dealer yang merupakan partner KDK telah sangat banyak membantu. Bahkan banyak di antara para dealer telah dengan setia membantu menyebarluaskan KDK lebih dari 10 tahun.


</doc>
<doc id="1158278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158278" title="Ahmed Mubarak">
Ahmed Mubarak

Ahmed bin Mubarak atau Ahmad bin Mubarak adalah nama pemberian dalam bahasa Arab atau sebuah nama yang sama dengan nama ayah, atau secara harfiah berarti "Ahmed, Anak dari [seseorang yang dipanggil] Mubarak". Sejak pengenalan nama keluarga, nama ini juga dikenal menjadi Ahmed Al Mubarak, secara harfiah "Ahmed, keturunan dari [seseorang yang dipanggil] Mubarak."


</doc>
<doc id="1158304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158304" title="Ho Chong">
Ho Chong

Ho Chong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-6


</doc>
<doc id="1158309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158309" title="Yi Yun Yong">
Yi Yun Yong

Yi Yun-yong () adalah Pejabat Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1952


</doc>
<doc id="1158310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158310" title="Plaza Taman">
Plaza Taman

Plaza Taman adalah sebuah mal di kota Bontang, Kalimantan Timur. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan tenant-tenant seperti Ramayana Departement Store, Ramayana Supermarket dan lain,lain.


</doc>
<doc id="1158321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158321" title="Jang Taek-sang">
Jang Taek-sang

Jang Taek-sang () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-3 pada periode 1952


</doc>
<doc id="1158346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158346" title="Patrick Kennedy">
Patrick Kennedy

Patrick Kennedy (1823 – 1858) adalah ayah Patrick Joseph "P. J." Kennedy, kakek Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr., dan buyut Presiden Amerika Serikat ke-35, John Fitzgerald "Jack" Kennedy. Ia lahir di Dunganstown, County Wexford, Irlandia, dan berhijrah ke Amerika Serikat, menetap di Boston Timur, Massachusetts.


</doc>
<doc id="1158352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158352" title="P. J. Kennedy">
P. J. Kennedy

Patrick Joseph "P. J." Kennedy (14 Januari 1858 - 18 Mei 1929) adalah seorang Amerika politisi. Dia adalah ayah dari Joseph P. Kennedy, Sr. dan ayah kakek korban Perang Dunia II Joseph P. Kennedy, Jr., Presiden John F. Kennedy, Senator Robert F. Kennedy, dan Senator Ted Kennedy.

Patrick Joseph adalah anak bungsu dari lima yang lahir dari imigran Irlandia Katolik Roma, Patrick Kennedy dan Bridget Murphy keduanya dari New Ross, County Wexford, dan menikah di Boston pada tanggal 26 September 1849. Putra sulungnya yang bernama John III, meninggal karena kolera ketika masih bayi. 10 bulan setelah kelahiran PJ, ayahnya Patrick juga meninggal akibat epidemi kolera di Boston Timur. Sebagai laki-laki satunya yang masih hidup, PJ adalah Kennedy pertama yang menerima pendidikan formal. Pada usia empat belas, PJ meninggalkan sekolah untuk bekerja di dermaga Boston sebagai buruh pelabuhan untuk membantu perekonomian ibunya dan tiga kakak perempuan.


</doc>
<doc id="1158353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158353" title="Mary Loretta Kennedy">
Mary Loretta Kennedy

Mary Loretta Kennedy (6 Agustus 1892 - 18 November 1972) adalah anak ketiga dari empat bersaudara dan putri sulung lahir Joseph Patrick Kennedy dan Mary Augusta Hickey. Keponakan nya termasuk politisi Amerika John F. Kennedy, Robert F. Kennedy dan Ted Kennedy. Dia dibaptis di East Boston pada tanggal 18 Agustus 1892.


</doc>
<doc id="1158361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158361" title="Rose Fitzgerald Kennedy">
Rose Fitzgerald Kennedy

Istri Bangsawan Rose Elizabeth Fitzgerald Kennedy (22 Juli 1890 — 22 Januari 1995) adalah seorang dermawan Amerika, istri Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr, dan ibu dari sembilan anak, termasuk Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Jr, Presiden John Fitzgerald "Jack" Kennedy, Senator Robert Francis "Bobby" Kennedy, dan Senator Edward Moore "Ted" Kennedy.


</doc>
<doc id="1158366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158366" title="Divisi Pertama Liga Inggris">
Divisi Pertama Liga Inggris

Divisi Pertama Liga Inggris atau dalam , adalah sebuah nama divisi tertinggi dari The Football League yang pernah ada dari tahun 1888 hingga tahun 2004. Divisi ini menjadi tingkat tertinggi dalam sistem liga sepak bola di Inggris sampai dibentuknya Liga Primer Inggris pada tahun 1992.

Sejak tahun 2004 namanya diubah menjadi Liga Championship Inggris atau dalam .

The Football League didirikan pada tahun 1888 oleh Direktur Aston Villa, William McGregor. Awalnya hanyalah sebuah divisi yang terdiri dari 12 klub (Accrington, Aston Villa, Blackburn Rovers, Bolton Wanderers, Burnley, Derby County, Everton, Notts County, Preston North End, Stoke (sekarang Stoke City), West Bromwich Albion dan Wolverhampton Wanderers), secara sederhana disebut sebagai The Football League.

Ketika liga mengakui anggota tambahan dari rival mereka Football Alliance pada tahun 1892, maka liga dipecah menjadi 2 divisi dengan liga asal diperluas (dengan tambahan dua anggota Football Alliance terbaik) dan diubah namanya menjadi Divisi Satu ()). Sementara itu untuk menampung anggota sisa dari Football Alliance dibentuk divisi baru dengan nama Divisi Dua ().

Selama 100 tahun ke depan, Divisi Satu adalah puncak liga profesional sepak bola di Inggris yang tak terbantahkan. Kemudian pada tahun 1992, 22 klub yang membentuk Divisi Satu, memilih untuk mengundurkan diri dari The Football League untuk membentuk Liga Primer. Mereka melakukan hal tersebut karena memanfaatkan atas status mereka sebagai klub yang terbesar dan paling kaya klub di Inggris agar dapat bernegosiasi memperoleh hak siar televisi yang lebih menguntungkan.

The Football League akibatnya menata ulang organisasinya, dengan Divisi Kedua, Divisi Ketiga dan Divisi Kempat, kemudian masing-masing berganti nama menjadi Divisi Pertama, Kedua dan Ketiga. Dengan demikian, Divisi Pertama yang sebelumnya menjadi tingkat teratas, kini menjadi tingkat kedua dalam seluruh sistem liga sepak bola di Inggris. Klub top mewarisi sistem promosi playoff dari Divisi II lama.

Mulai musim 2004–05 Divisi Kesatu mengubah namanya menjadi Liga Championship ().

Divisi Pertama pada awalnya terdiri dari 12 klub pendiri, sejak saat itu telah mengalami serangkaian perluasan dan menjadikan sepak bola lebih populer dan meningkatkan jumlah tim yang berkualitas.

† sebagai tingkat kedua dalam sepak bola profesional dari tahun 1992




</doc>
<doc id="1158376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158376" title="Nicolas Vallar">
Nicolas Vallar

Nicolas Vallar () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk A.S. Dragon dan untuk .

Nicolas Vallar pernah bermain untuk Montpellier B, Sète, Penafiel, Excelsior, dan Montceau, sebelum saat ini bermain untuk A.S. Dragon dan menjadi kapten tim.

Nicolas Vallar telah bermain 15 kali untuk , dan telah mencetak 3 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1158384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158384" title="Steevy Chong Hue">
Steevy Chong Hue

Steevy Chong Hue () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti dengan latar belakang Cina. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk A.S. Dragon dan untuk .

Steevy Chong Hue pernah bermain untuk AS Samine dan BX Brussels, sebelum saat ini bermain untuk Dragon.

Steevy Chong Hue telah bermain 25 kali untuk , dan telah mencetak 10 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1158390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158390" title="John Taylor">
John Taylor

John Taylor () adalah Presiden Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir ke-3

John Taylor lahir 1 November 1808, di Milnthorpe, Westmorland, Inggris. Sebuah 1.832 imigran ke Toronto, Kanada, ia adalah cooper dan paruh waktu pendeta Metodis. Dia dan istrinya, Leonora, bergabung dengan Gereja pada tahun 1836. Dua tahun kemudian, ia menjadi seorang Rasul dan menikmati hubungan dekat dengan Joseph Smith dan Brigham Young. John Taylor didampingi Joseph Smith ke Carthage, Illinois, pada bulan Juni 1844 dan terluka serius ketika Joseph Smith tewas. Dia didukung sebagai Presiden Gereja pada tanggal 10 Oktober 1880, selama salah satu periode paling menantang dalam sejarah Gereja. Gereja dianiaya untuk praktik pernikahan jamak dan banyak Orang Suci Zaman Akhir sedang didenda, dipenjara, dan menyangkal suara karena keyakinan dan praktik mereka. Presiden Taylor diselenggarakan anggota untuk memenuhi sidang ini iman mereka dan untuk dua dan satu setengah tahun terakhir hidupnya diberikan urusan Gereja dari pengasingan akibat undang-undang anti - poligami. Setelah tujuh tahun kejadian seperti Presiden, dia meninggal 25 Juli 1887, di Kaysville, Utah.


</doc>
<doc id="1158420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158420" title="Tempuran">
Tempuran

Tempuran adalah pertemuan dari dua buah sungai menjadi satu sungai utama. Tempuran juga dapat merujuk pada tempat-tempat berikut di Indonesia:




</doc>
<doc id="1158437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158437" title="Agung Kuswandono">
Agung Kuswandono

Agung Kuswandono () adalah seorang pejabat publik Indonesia yang sejak 25 April 2011 sampai 1 Juli 2015 merupakan Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan. Mulai berkarier di kantor bea dan cukai sejak tahun 2001, Agung mulai dikenal pada tahun 2007 saat menjabat sebagai Kepala Pelayanan Bea-Cukai di Bandara Soekarno Hatta dan kemudian Pelabuhan Tanjung Priok ketika ia memerintahkan penyitaan sejumlah besar barang yang tidak berizin. Agung menjadi salah satu penerima penghargaan "Pemberantasan Korupsi untuk Indonesia Lebih Baik" tahun 2007 dari Majalah Tempo.

Agung lahir dan menjalani pendidikan dasar di Banyuwangi, Jawa Timur. Ia alumni dari SMA Negeri Banyuwangi, melanjutkan pendidikan di Fakultas Kehutanan Institut Pertanian Bogor pada tahun 1985 dan lulus pada tahun 1990. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan di Universitas Colorado, Amerika Serikat pada tahun 1995 dan meraih gelar Master of Arts-Economics dua tahun kemudian.

Pada Januari 2007, sesudah berdinas di Kantor Wilayah Ditjen Bea dan Cukai Kalimantan Bagian Timur di Balikpapan selama hampir dua tahun, Agung menjadi Kepala Pelayanan Bea-Cukai Bandar Udara Soekarno-Hatta. Pada masa jabatannya itu ia pernah melakukan perintah penyegelan 12 helikopter bekas PT Air Transport Services (perusahaan yang masuk dalam Bukaka Group, milik wakil presiden saat itu, Jusuf Kalla) karena belum menyertakan sertifikat kelayakan dan izin Bea Cukai. Jusuf Kalla sempat marah, namun karena jaminan kepabeanan atas helikopter yang sedianya akan digunakan untuk keperluan Badan Koordinasi Nasional Penanggulangan Bencana dan Penanganan Pengungsi tersebut tidak kunjung cair maka pembeslahan tetap dilakukan. Pada akhir Maret 2007 ia mengeluarkan perintah untuk membeslah peti kemas berisi 36 ribu pasang sepatu merek Yonex milik PT Nagasakti Paramashoes Industry yang merupakan milik Siti Hartati Murdaya, yang keluar dari kawasan berikat tanpa izin.

Setelah itu, pada Mei 2007 Agung dipindah menjadi Kepala Pelayanan Bea-Cukai Pelabuhan Tanjung Priok, dan dalam kepemimpinannya kali ini ia melakukan langkah-langkah seperti menyita delapan kapal pengangkut kru pengeboran minyak lepas pantai yang tidak memiliki surat izin. Selain itu institusi kepabeanan yang dipimpinnya ini juga menggagalkan masuknya 395 ribu tabung gas impor tak berizin dari Tiongkok dan menahan tiga mobil mewah bermerk Ferrari, Lamborghini, dan Rolls-Royce berdokumen palsu senilai miliaran rupiah. Atas langkah-langkahnya ini, Agung menjadi salah satu dari tujuh orang penerima penghargaan "Pemberantasan Korupsi untuk Indonesia Lebih Baik" tahun 2007 dari Majalah Tempo. Selanjutnya, Agung menjadi Pejabat Direktur Teknis Kepabeanan pada 2008 hingga 2010. Dan menjadi Direktur Fasilitas Kepabeanan pada Maret 2010.

Ia dilantik menjadi Dirjen Bea dan Cukai pada 25 April 2011 oleh Menteri Keuangan pada waktu itu, Agus Martowardojo, menggantikan Thomas Sugijata yang masuk dalam masa pensiun. Dalam kepemimpinannya, Bea-Cukai menyita 5.000 lebih sepatu merek MBT yang keluar dari kawasan berikat PT PW di Serang, Banten. Sepatu itu dikeluarkan secara ilegal dan akan dibawa ke sebuah gudang di Kawasan Balaraja, Tangerang, Banten, sebelum diekspor. Atas penyitaan ini pendapatan negara Rp4,4 miliar bisa diselamatkan.

Walaupun demikian, Agung juga mendapatkan kritik pada tahun 2013 dari pengamat ekonomi yang sekaligus Wakil Ketua Umum Partai Amanat Nasional Drajad Wibowo. Drajad berpendapat bahwa Agung tidak mampu membuat terobosan pelayanan yang lebih efektif dan efesien, bahkan justru membangun sistem yang panjang, bertele-tele hingga pemilik barang harus mengeluarkan biaya tinggi.


</doc>
<doc id="1158438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158438" title="Umbriel">
Umbriel

Umbriel adalah satelit Uranus yang ditemukan pada tanggal 24 Oktober 1851 oleh William Lassell. Satelit ini ditemukan bersamaan dengan satelit Ariel dan dinamakan dengan nama tokoh dalam puisi Alexander Pope "The Rape of the Lock". Umbriel sebagian besar terdiri atas es dan batu, dan mungkin terdiferensiasi menjadi inti yang berbatu dan mantel es. Permukaannya merupakan yang tergelap di antara satelit-satelit Uranus dan tampaknya terbentuk oleh tubrukan. Tetapi, keberadaan lembah di satelit ini menunjukkan proses endogenik dan mungkin Umbriel pernah mengalami pelapisan kembali yang menghancurkan permukaan lamanya.

Satelit ini dilapisi oleh berbagai kawah tubrukan yang diameternya mencapai 210 km dan merupakan satelit Uranus yang paling berkawah kedua setelah Oberon. Ciri permukaan yang paling menonjol di Umbriel adalah cincin materi terang di dasar kawah Wunda. Satelit ini, seperti satelit Uranus lainnya, mungkin terbentuk dari cakram protoplanet yang mengelilingi Uranus setelah pembentukannya. Uranus baru dipelajari secara dekat oleh wahana "Voyager 2" pada Januari 1986. Wahana tersebut mengabadikan beberapa citra Umbriel yang memungkinkan pemetaan 40% permukaan satelit tersebut.

Umbriel, bersamaan dengan satelit Uranus lain Ariel, ditemukan oleh William Lassell pada tanggal 24 Oktober 1851. Meskipun William Herschel yang menemukan Titania dan Oberon mengklaim pada akhir abad ke-18 bahwa ia telah mengamati empat satelit tambahan di Uranus, pengamatannya tidak dapat dipastikan dan empat objek tersebut kini diduga bohong.

Semua satelit Uranus diberi nama sesuai nama tokoh karangan William Shakespeare atau Alexander Pope. Nama keempat satelit tersebut diusulkan oleh John Herschel pada tahun 1852 atas permintaan Lassell. Umbriel adalah 'bidadari gundah kehitam-hitaman' dalam puisi "The Rape of the Lock" karya Alexander Pope, dan namanya memberi kesan kata "umbra" dalam bahasa Latin, yang berarti "bayangan". Satelit ini juga disebut Uranus II.

Umbriel mengorbit Uranus dari jarak 266.000 km, sehingga merupakan yang terjauh ketiga dari Uranus di antara lima satelit utamanya . Orbit Umbriel memiliki eksentrisitas yang kecil dan sedikit terinklinasi relatif terhadap khatulistiwa Uranus. Periode orbitnya 4,1 hari Bumi, yang sama dengan periode rotasinya. Dalam kata lain, Umbriel adalah satelit yang sinkron atau terkunci secara pasang surut, dengan satu permukaan selalu menghadap Uranus. Orbit Umbriel berada di dalam magnetosfer Uranus. Hal ini penting karena satelit yang mengorbit di dalam magnetosfer terkena plasma magnetosfer, sehingga belahan yang melawan arah orbit mengalami penggelapan, yang dapat diamati di semua satelit Uranus kecuali Oberon. Umbriel juga merupakan tempat masuknya partikel bermuatan magnetosfer, yang mengakibatkan penurunan jumlah partikel energetik di dekat orbit Umbriel (seperti yang diamati oleh "Voyager 2" pada tahun 1986).

Karena Uranus mengorbit Matahari di sisinya, dan orbit satelitnya berada di khatulistiwa planet tersebut, satelit-satelit tersebut (termasuk Umbriel) mengalami siklus musim yang ekstrem. Kutub utara dan selatan Umbriel diselimuti kegelapan selama 42 tahun, dan 42 tahun berikutnya Matahari tidak pernah tenggelam, dan Matahari terbit di dekat zenith di salah satu kutub setiap terjadinya titik balik matahari. Penerbangan lintas "Voyager 2" berbarengan dengan titik balik matahari musim panas belahan selatan pada tahun 1986, ketika seluruh belahan utara tidak disinari. Setiap 42 tahun, ketika Uranus mengalami ekuinoks dan bidang khatulistiwanya menyilang dengan Bumi, okultasi satelit-satelit Uranus mungkin terjadi. Pada tahun 2007-2008, peristiwa semacam itu berhasil diamati, termasuk dua okultasi Titania oleh Umbriel pada 15 Agustus dan 8 Desember 2007, dan juga okultasi Ariel oleh Umbriel pada tanggal 19 Agustus 2007.

Saat ini Umbriel sedang tidak terlibat dalam resonansi orbit dengan satelit Uranus lainnya. Namun, pada masa awalnya, mungkin terjadi resonansi 1:3 dengan Miranda. Resonansi ini akan meningkatkan eksentrisitas orbit Miranda, yang membuatnya mengalami pemanasan internal dan peningkatan aktivitas geologis, sementara orbit Umbriel tidak terlalu terpengaruh. Akibat kepepatan Uranus dan ukurannya yang lebih kecil relatif terhadap satelit-satelitnya, satelit-satelit Uranus dapat lebih mudah terlepas dari resonansi pergerakan rata-rata dibanding satelit di Yupiter atau Saturnus. Setelah Miranda terlepas dari resonansi ini (melalui mekanisme yang kemungkinan menyebabkan Miranda memiliki inklinasi orbit yang tinggi), eksentrisitasnya akan teredam, sehingga mematikan sumber panasnya.

Umbriel adalah salah satu satelit terbesar Uranus. Kepadatannya tercatat 1,39 g/cm, yang menunjukkan bahwa satelit tersebut terutama terdiri dari es air, dengan komponen non-es yang padat meliputi 40% massanya. Komponen non-es mungkin terdiri dari bebatuan dan materi karbon seperti senyawa organik berat yang dikenal dengan nama tholin. Keberadaan es air dibuktikan melalui pengamatan spektroskopik inframerah, yang menunjukkan keberadaan es air kristalin di permukaan Umbriel. Pita serapan es air lebih kuat di belahan depannya (yang menghadap ke arah gerakan orbit) daripada belahan belakangnya (yang melawan arah gerakan orbit). Penyebabnya masih belum diketahui, namun mungkin terkait dengan paparan partikel bermuatan dari magnetosfer Uranus, yang lebih kuat di belahan belakang (akibat plasma yang turut berotasi). Partikel energetik mengeluarkan atom dari es air, menguraikan metana yang terperangkap di es seperti klatrat hidrat dan menggelapkan materi organik lain, sehingga meninggalkan residu gelap yang kaya akan karbon di belakang.

Kecuali air, senyawa lain yang ditemukan di permukaan Umbriel melalui spektroskopi inframerah adalah karbon dioksida, yang terkonsentrasi di belahan belakangnya. Asal usul karbon dioksida masih belum jelas. Senyawa tersebut mungkin dihasilkan dari materi organik atau karbonat sebagai akibat dari paparan partikel bermuatan yang berasal dari magnetosfer Uranus atau radiasi ultraviolet matahari. Hipotesis ini dapat menjelaskan kesenjangan persebaran karena belahan belakang lebih terpengaruh oleh magnetosfer dibanding belahan depan. Sumber lain mungkin berasal dari pelepasan karbondioksida primordial yang terperangkap di es air bagian dalam Umbriel. Pelepasan karbondioksida dari bagian dalam mungkin merupakan akibat dari aktivitas geologis Umbriel pada masa lalu.

Umbriel mungkin terdiferensiasi menjadi inti berbatu yang dikelilingi mantel ber-es. Jika hal ini benar, jari-jari inti Umbriel (317 km) merupakan 54% jari-jari Umbriel, dan massanya sekitar 40% massa Umbriel-parameternya ditentukan melalui komposisi Umbriel. Tekanan di pusat Umbriel sekitar 0,24 GPa (2,4 kbar). Keadaan mantel ber-es masih belum jelas, meskipun keberadaan samudra bawah laut dianggap tak mungkin.

Permukaan Umbriel merupakan yang tergelap di antara satelit-satelit Uranus, dan merefleksikan kurang dari setengah cahaya yang dipantulkan Ariel, satelit Uranus dengan ukuran yang mirip. Umbriel memiliki albedo Bond yang sangat rendah, yaitu 10% bila dibandingkan dengan Ariel yang besarnya 23%. Reflektivitas permukaan Umbriel berkurang dari 26% pada sudut fase 0° (albedo geometrik) menjadi 19% pada sudut sekitar 1°. Fenomena ini disebut efek Seeliger. Permukaan Umbriel warnanya sedikit biru, sementara endapan tubrukan cerah yang baru (misalnya di kawah Wunda) berwarna lebih biru. Mungkin terdapat kesenjangan antara belahan depan dan belakang; belahan depan tampak lebih merah daripada belahan belakang. Pemerahan permukaan mungkin diakibatkan oleh paparan partikel bermuatan dan mikrometeoroid. Namun, kesenjangan warna Umbriel kemungkinan diakibatkan oleh akresi material kemerahan yang berasal dari bagian luar sistem Uranus, kemungkinan dari satelit iregular, yang muncul terutama di belahan depan. Permukaan Umbriel relatif homogen dan tidak menunjukkan variasi albedo dan warna yang besar.

Ilmuwan sejauh ini telah mengenali satu kelompok kenampakan permukaan di Umbriel, yaitu kawah tubrukan. Permukaan Umbriel memiliki lebih banyak kawah dan kawahnya lebih besar dibanding Ariel dan Titania. Umbriel juga tidak menunjukkan banyak aktivitas geologis. Nyatanya, di antara satelit-satelit Uranus, hanya Oberon yang memiliki lebih banyak kawah tubrukan dibanding Umbriel. Diameter kawah yang diamati tercatat antara beberapa kilometer hingga 210 kilometer. Semua kawah Umbriel memiliki puncak di tengah, tapi tak memiliki "sistem ray".
Di dekat khatulistiwa Umbriel terdapat kenampakan permukaan yang paling penting: kawah Wunda, yang diameternya sekitar 131 km. Wunda memiliki cincin materi cerah yang besar di dasarnya, yang tampaknya merupakan endapan tubrukan. Di dekat Wunda terdapat kawah Vuver dan Skynd yang tidak memiliki cincin cerah tetapi memiliki puncak yang cerah di tengah. Penelitian menunjukkan kemungkinan keberadaan kenampakan tubrukan yang sangat besar dengan diameter 400 km dan kedalaman sekitar 5 km.

Seperti satelit Uranus lainnya, permukaan Umbriel terpotong oleh lembah-lembah. Namun, kenampakan tersebut tidak dikenali secara resmi akibat resolusi citra yang kurang baik dan penampilan satelit ini yang kurang memiliki kenampakan menghalangi pemetaan geologis.

Permukaan Umbriel yang sangat berkawah mungkin tetap stabil semenjak masa Pengeboman Berat Akhir. Satu-satunya tanda terjadinya aktivitas internal kuno adalah keberadaan lembah dan potongan gelap-poligon dengan bentuk kompleks yang berukuran dari puluhan hingga ratusan kilometer. Poligon ditemukan melalui fotometri "Voyager 2" dan tersebar secara seragam di permukaan Umbriel. Beberapa poligon berhubungan dengan depresi sedalam beberapa kilometer dan mungkin terbentuk melalui aktivitas tektonik pada masa awal. Saat ini belum ada penjelasan mengapa Umbriel tampak gelap dan seragam. Permukaannya mungkin dilapisi oleh lapisan tipis bahan gelap (disebut "bahan umbral") yang dikeluarkan oleh tubrukan atau letusan vulkanik. Sebagai alternatif, kerak Umbriel mungkin sepenuhnya terdiri dari bahan gelap, yang mencegah pembentukan kenampakan cerah seperti "ray system" di kawah. Namun, keberadaan kenampakan gelap di Wunda tampaknya membantah hipotesis ini.

Umbriel diduga terbentuk dari cakram protoplanet atau subnebula; cakram gas dan debu yang ada di sekitar Uranus setelah pembentukannya atau yang terbentuk akibat tubrukan besar yang membuat Uranus memiliki kemiringan sumbu yang besar. Komposisi subnebula ini masih belum diketahui; namun, kepadatan satelit-satelit Uranus yang lebih tinggi bila dibandingkan dengan satelit-satelit Saturnus menunjukkan bahwa mungkin subnebula tersebut tidak kaya akan air. Mungkin juga terdapat banyak nitrogen dan karbon dalam bentuk karbon monoksida (CO) dan nitrogen molekuler (N) daripada amonia dan metana. Satelit yang terbentuk dalam subnebula seperti itu akan mengandung lebih sedikit es air (dengan CO dan N terperangkap sebagai klatrat) dan lebih banyak batu, sehingga memiliki kepadatan yang lebih tinggi.

Akresi Umbriel mungkin berlangsung selama beberapa ribu tahun. Tubrukan yang menyertai akresi menyebabkan pemanasan lapisan luar. Suhu maksimal dapat mencapai 180 K dalam kedalaman 3 km. Setelah berakhirnya pembentukan, lapisan bawah permukaan mendingin, sementara bagian dalam Umbriel memanas akibat peluruhan unsur radioaktif yang ada dalam bebatuannya. Lapisan dekat permukaan yang mendingin berkontraksi, sementara bagian dalam meluas. Hal ini mengakibatkan tekanan ekstensional di kerak Umbriel, yang mungkin menyebabkan keretakan. Proses ini kemungkinan berlangsung selama sekitar 200 juta tahun, yang menunjukkan bahwa aktivitas endogenik sudah berakhir sejak miliaran tahun lalu.

Pemanasan akresi awal dan peluruhan unsur radioaktif mungkin mencairkan es bila terdapat unsur antibeku seperti amonia (dalam bentuk amonia hidrat) atau garam. Pencairan tersebut mungkin mengakibatkan pemisahan es dari batu dan pembentukan inti berbatu yang dikelilingi oleh mantel ber-es. Lapisan samudra cair yang kaya akan amonia mungkin terbentuk di batas antara inti dan mantel. Suhu eutektik campuran ini 176 K. Namun, samudra tersebut mungkin telah beku sejak lama. Di antara satelit-satelit Uranus, Umbriel merupakan yang tidak mengalami proses pelapisan kembali secara endogenik, walaupun pada masa awalnya peristiwa tersebut mungkin terjadi.

Sejauh ini citra dekat Umbriel baru diabadikan oleh wahana "Voyager 2" saja. Wahana tersebut mengambil gambar Umbriel saat terbang lintas di Uranus pada Januari 1986. Jarak terdekat antara "Voyager 2" dengan Umbriel tercatat sebesar 325.000 km, sehingga citra terbaik Umbriel memiliki resolusi 5,2 km. Citra-citra tersebut meliputi 40% permukaan, tapi hanya 20% gambar yang kualitasnya layak untuk pemetaan geologis. Pada saat terbang dekat, belahan selatan Umbriel (seperti satelit lain) sedang menghadap ke arah Matahari, sehingga belahan utara tak dapat dipelajari. Belum ada wahana lain yang mengunjungi Uranus setelah "Voyager 2", dan belum ada misi yang direncanakan akan mengunjungi planet tersebut.




</doc>
<doc id="1158440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158440" title="Daftar stadion National Football League">
Daftar stadion National Football League

Daftar stadion National Football League, adalah daftar stadion yang digunakan oleh klub-klub sepak bola Amerika yang disusun berdasarkan kapasitas, lokasi, dan tahun pertama digunakan sebagai stadion kandang.

Beberapa stadion dapat diperluas sesuai ukuran yang lebih besar untuk acara-acara lain seperti konser atau konvensi. Kapasitas tempat duduk resmi tidak termasuk ruangan berdiri.



</doc>
<doc id="1158443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158443" title="Hasnan Singodimayan">
Hasnan Singodimayan

Hasnan Singodimayan () adalah budayawan dan sastrawan yang berasal dari Banyuwangi, Jawa Timur.

Hasnan yang lahir di Banyuwangi, 17 Oktober 1931 dulunya adalah petugas teknis di Dinas Perikanan dan Kelautan Kabupaten Banyuwangi. Ia juga merupakan alumni dari Pondok Gontor yang lulus pada tahun 1955. Memiliki istri bernama Sayu Masunah. Pernikahannya tersebut dikaruniai lima orang anak.

Pada tahun 1973, ia membuat sebuah cerita pendek (cerpen) yang berjudul Lailatul Qadar yang meraih Juara III dalam perlombaan cerpen yang diadakan Dewan Kesenian Surabaya. Runner up pada perlombaan puisi yang diselenggarakan oleh BBC London pada tahun 1980. Ia juga pernah menjadi pemenang penulisan kisah bertema kepahlawanan yang dihelat oleh Angkatan 45 pusat dan karyanya diterbitkan oleh Balai Pustaka. Selain itu ia pernah menjadi penulis rubrik novelet di surat kabar Bali Post dan menulis sandiwara radio berbahasa Using (bahasa lokal Banyuwangi). Ia juga menerbitkan buku berjudul Kerudung Santet Gandrung.

Dalam berbagai pertemuan penting, Hasnan seringkali diposisikan sebagai pemangku kebudayaan Using yang representatif. Mulai dari seminar kebudayaan Jawa Timur oleh Universitas Jember dan Dewan Kesenian Jawa Timur, seminar yang diselenggarakan oleh Direktorat Nilai Budaya, Seni dan Film, serta beberapa pertemuan yang diselenggarakan Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN).

Ia pernah aktif dalam Himpunan Seni Budaya Islam (HSBI) pada periode 1960 hingga 1965, menjadi anggota Seksi Sastra dan Seni Islam Dewan Kesenian Blambangan (DKB) pada tahun 1980 hingga 1995, dan Penasehat Dewan Kesenian Blambangan (1995 hingga kini). Selain itu ia juga menjadi Koordinator Badan Koordinasi Kesenian dan Kepariwisataan Blambangan (BK3) serta anggota Aliansi Masyarakat Adat Nusantara sebagai wakil masyarakat adat Using.


</doc>
<doc id="1158451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158451" title="Raksasa dari Cardiff">
Raksasa dari Cardiff

Raksasa dari Cardiff adalah salah satu "hoax" terbesar dalam sejarah Amerika Serikat berupa "manusia yang membatu" setinggi 3 meter yang ditemukan pada 16 Oktober 1869 oleh para pekerja penggali sumur di lahan milik William C. "Stub" Newell di Cardiff, New York. "Raksasa" tersebut sebenarnya adalah patung yang dibuat atas pesanan George Hull, sepupu Newell; dan ia mengakuinya kepada pers pada 10 Desember 1869.

Raksasa ini adalah diklaim oleh petani tembakau New York bernama George Hull. Hull, seorang ateis, memutuskan untuk membuat raksasa setelah bertengkar pada pertemuan kebangunan Metodis tentang perjalanan di Kejadian 6:4 yang menyatakan bahwa ada raksasa yang pernah tinggal di Bumi.

Hull menyewa orang untuk membuat blok gipsum setinggi 3,2 m di Fort Dodge, Iowa, mengatakan kepada mereka bahwa itu dimaksudkan untuk monumen Abraham Lincoln di New York. Dia mengirim blok itu ke Chicago, tempat dia menyewa Edward Burghardt, seorang tukang batu Jerman, untuk mengukirnya menjadi serupa dengan seorang pria dan dia bersumpah untuk menjaga rahasia.

Berbagai noda dan asam digunakan untuk membuat raksasa itu tampak tua dan lapuk, dan permukaan raksasa dipukuli dengan jarum rajut baja tertanam dalam papan untuk mensimulasikan pori-pori.

Pada November 1868 Hull mengangkut raksasa itu dengan kereta api ke peternakan William Newell, sepupunya. Hampir setahun kemudian, Newell menyewa Gideon Emmons dan Henry Nichols, seolah-olah untuk menggali sumur, dan pada 16 Oktober 1869 mereka mengaku menemukan raksasa.

Newell mendirikan tenda di atas raksasa itu dan menarik biaya 25 sen bagi orang yang ingin melihatnya. Dua hari kemudian dia menaikkan harganya menjadi 50 sen.

Sarjana arkeologi mengatakan raksasa itu palsu, dan beberapa ahli geologi bahkan memperhatikan bahwa tidak ada alasan yang baik untuk mencoba untuk menggali sebuah sumur di tempat tepat raksasa itu telah ditemukan.

Akhirnya, Hull menjualnya sebesar $23.000 kepada sindikasi lima orang yang dipimpin oleh David Hannum. Mereka memindahkannya ke Syracuse, New York untuk dipamerkan.

Raksasa itu menarik orang banyak sehingga P.T. Barnum menawarkan $ 50.000 untuk raksasa itu. Ketika sindikasi menolaknya, dia menyewa seorang pria untuk membuat model bentuk raksasa itu secara diam-diam dengan lilin dan membuat replikanya dari plester. Dia menaruh raksasanya itu dipamerkan di New York, mengklaim bahwa raksasa itu adalah raksasa yang asli dan Raksasa dari Cardiff itu palsu. Hannum menggugat Barnum karena menyebutkan raksasanya adalah palsu, tetapi hakim menyuruhnya untuk meminta raksasanya bersumpah atas keaslian dirinya sendiri di pengadilan.

Pada 10 Desember 1869, Hull mengakui kebohongannya kepada pers, dan pada 2 Februari 1870 kedua raksasa diputuskan sebagai palsu di pengadilan. Hakim memutuskan bahwa Barnum tidak dapat digugat telah menyebut raksasa Hannum yang palsu sebagai benda palsu.




</doc>
<doc id="1158457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158457" title="Abdul Majid">
Abdul Majid

Abdul Majid () adalah politikus Indonesia yang berhaluan nasionalis.

Abdul Majid memulai kariernya dibidang politik pada tahun 1945 dengan menjadi anggota PNI. Bersama Dr. G.S.S.J Ratulangi ia memperjuangkan status Minahasa yang dijadikan provinsi ke-12 oleh Kerajaan Belanda. Minahasa pada saat itu adalah bagian dari Republik Indonesia Serikat, dan daerah tempat pensiunan KNIL.

Kesuksesan perjuangan tersebut membuat karier Abdul Majid melonjak. Ia pernah menjadi Sekretaris Jenderal Partai Nasional Indonesia dan Sekretaris Jenderal PDI. Selain itu, ia pernah menjadi anggota Dewan Pertimbangan Pusat PDI-P dan menjadi anggota Dewan Pertimbangan Partai Demokrasi Pembaruan (PDP).

Abdul Majid juga pernah meniti karier politik di Parlemen. Ia menjadi anggota DPR-GR sejak tahun 1959. Anggota DPRS/MPRS pada periode 1967 hingga 1971. Pada masa Orde Baru, ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi Demokrasi Indonesia pada dua periode yakni 1972 hingga 1977 dan 1977 hingga 1982.

Ia meninggal pada 1 Juli 2012 di rumahnya di kawasan Jalan Setiabudi Jakarta Selatan. Jenazahnya dimakamkan esok harinya di Makam Wredatama Tonjong Bogor.


</doc>
<doc id="1158471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158471" title="Kerajaan Padang">
Kerajaan Padang

Lihat Video Kondisi Istana Kerajaan Negeri Padang disini http://youtu.be/zt57_atgYGQ

Kerajaan Padang adalah kerajaan Melayu karena diikat oleh agama Islam, beradat resam Melayu & berbahasa Melayu, yang kini menjadi Kota Tebing Tinggi, Bandar Khalifah dan sekitarnya.

Dimula tahun 1607 dibawah kepemimpinan Iskandar Muda, Aceh semakin berjaya. Ia menaklukkan Sumatera
Timur, Tanah Melayu hingga Melaka guna menguasai hasil bumi untuk ekspor.

Banyak diturunkan pembesar kerajaan, misalnya Ulèëbalang ke wilayah
Sumatera bagian timur. Sebut saja dua
bangsawan Aceh beserta
rombongan. Satu Ulèëbalang kelak
menjadi zuriat Datuk Paduka Raja Batangkuis Kesultanan Serdang, ialah "Ulèëbalang Lumu". Sedang satu bangsawan belia mendarat di Bandar
Khalifah bernama "Umar".

Tidak cukup menaklukkan Bandar Khalifah,
Umar menyusuri pedalaman di hulu Raya.
Saat di hutan Tongkah, ia bertemu dengan rombongan "Raja Tongkah" bernama "Guk Guk"
ber-clan Saragih yang sedang berburu
pelanduk. Sekarang Tongkah ini bernama Kampung Muslimin dekat Nagaraja
kecamatan Tapian Dolok (Perbatasan Serdang Bedagai dan Simalungun). Salak
anjing buruan tak berani menggigit Umar, karena Umar seperti mampu menundukkan
anjing menyalak. Raja itu terkagum-kagum melihat sosok Umar, lalu mengangkatnya
menjadi putera angkat, karena Raja itu belum memiliki keturunan.

Sebagai anak dari
‘rumpun buluh’ "(istilah lain untuk
menyebut anak yang diangkat bukan dari pemberian orang tua kandungnya langsung,
namun dianggap anak yang diutus Tuhan)", kehadiran Umar ternyata membawa
tuah, istri raja akhirnya melahirkan. Anak yang dilahirkan tersebut dinamai "Raja Betuah Pinangsori".

Di wilayah Tongkah ini, diketahui adanya
puing-puing peninggalan zaman Hindu purba, Rajanya pernah membantu temannya bernama
"Peresah" untuk merebut tahta Kerajaan
Nagur (Kerajaan sezaman Aru).

Ringkas kisah, Umar akhirnya kembali
melanjutkan perjalanannya ke hilir. Menyusuri hutan Tongkah menuju wilayah
Bajenis (kini Kota Tebing Tinggi). Di wilayah yang berpadang di tempat
tersebut, dia memulai membangun kekuasaan dengan gelar "Baginda Saleh Qamar" pada 1630. Inilah awal berdirinya Kerajaan
Padang, awal mula pemerintahan di Tebing Tinggi dan sekitarnya. Dia mangkat
pada 1640.

Dari salinan data yang berasal dari
naskah tua dari Zuriat Kerajaan Padang Tebingtinggi yang aslinya ditulis dengan
aksara arab berbahasa Melayu asal-usul berdirinya Kerajaan Padang, bercerita
bahwa keturunan raja di negeri Padang yakni turunan dari sebuah wilayah di hulu
raya.

Pada zaman dahulu adalah bangsawan
bernamanya "Guk Guk", dia pergi
berburu pelanduk ke hutan, karena istrinya sedang hamil dan mengidam ingin
memakan pelanduk, maka pergilah Guk Guk bersama orang kepercayaan kerajaan dan
masyarakatnya membawa anjing buruannya. Namun tak seekor pelanduk atau kancil
yang dapat, tetapi ketika hendak pulang ke kampung, anjing pemburunya tiba-tiba
menyalak melihat batang buluh beruas besar. Buluh itu kemudian dibawa pulang ke
rumah. Saat itu juga Raja Guk Guk melihat istrinya melahirkan anak laki-laki
kemudian diberi nama "Raja Betuah Pinang
Seri". Secara bersamaan Raja Guk Guk dikejutkan dengan kemunculan anak
laki-laki yang ada di dalam bambu besar yang dibawanya tadi. Anak yang ada di
dalam bambu itu kemudian diberi nama "Umar
Baginda Saleh" (pendiri Kerajaan Padang). Karena terjadi perselisihan antara
keluarga, maka Umar Baginda Saleh merantau ke hilir hingga menetap di wilayah
Tebingtinggi sekarang yaitu di Bajenis Tebingtinggi.

"WHM Schadee" dalam "Geschiedenis van Sumatra’s Ooskust, deel I (Sumatra Instituut Amsterdam
1918)" hal 104, bahwa terjadi cerita pada suatu tahun Kesawan dirampas oleh
Kejeruan Padang. Turunan kelima dari Kejeruan Padang ini bernama Panglima Amal.

Sedang Panglima Amal ini menjadi
Sultan dengan akta Sultan Siak pada 8 Maret 1814. John Anderson saat berkunjung
ke Deli pada 1823 juga bertemu dengan Panglima Amal yang telah menjadi Sultan.

Jika ingin mencari kesamaan kata
saja, dikatakan bahwa Kesawan pernah dirampas Kejeruan Padang, yang turunan
kelimanya adalah Panglima Amal, kita hitung saja satu generasi adalah 30 tahun
dengan patokan tahun eksistensi Panglima Amal adalah 1814, maka 1814 – (5 x 30)
= 1664. Jadi berkisar tahun 1664 Kejeruan Padang sudah ada dan sudah dikenal.
Kita tidak menemukan nama kejeruan Padang seperti penjelasan WHM Schadee,
selain Padang di Tebing Tinggi sekitarnya pada masa itu.

Anderson juga menjelaskan bahwa
kerajaan yang dilintasi sungai Kuala Padang ini sebagai ‘an independent state’.

John Anderson, tentang Kuala Padang
menulis: "a considerable sized river. This is an independent state.
Radja Bidir Alum, the present chief, has reigned nineteen years. His son is
Radja Muda Etam. The two principle villages are Bandar Khalifah, containing 500
inhabitants, and Bundar Dalam, 600 Malays. There are about 3000 triebe Kataran
in the country. The first village is half a tide up."

"Dalam Nota "1807-1888,
seorang tokoh militer, politikus, dan penulis Belanda, dalam agendanya menulis bahwa
‘Kerajaan Padang di Sumatera Timur adalah kerajaan Melayu yang menjadi negeri
jajahan Deli. Maharaja dan rakyat berbahasa Melayu pesisir dan berbudaya Melayu
yang begitu asli”. Ia juga menulis “Masyarakatnya ramah dan pandai menari
Melayu diiringi lagu-lagu Melayu sendu dan suguhan makanan Melayu yang berkelas
dengan campuran santan kelapa”.

Kerajaan Padang bahkan telah
mempengaruhi tamaddun negeri berhampiran, sebut saja Tuanku Umar Baginda Saleh
(1630); menurut buku Perbaikkan Konsep Sejarah Deli Serdang 1987), memiliki
putra yang bernama "Marah Ali Maluddin"
yang bernobat di kampong Perbatu di negeri Padang, putranya bernama "Marah Jana" mendirikan Tanjung Merawa –
Senembah (makam dia di Kampung Batu Bedimbar). Cucunya dari "Marah Dewa", bernama "Datuk Raja Paterum gelar Johan Pahlawan" (Raja Tanjung Merawa)
menikah dengan putri kejeruan Senembah di Sei Bahasa,1723, semasa awal
berdirinya Serdang.

Ia memiliki empat putra, dua
diantaranya masing-masing pindah ke Sunggal dan Sicanggang Langkat, seorang
lagi bernama "Datuk Tharib" (Kampong
Baru – Serdang), satu lagi adalah "Datuk
Marah Hullah" (Datuk Tanjung Merawa).

Meski secara usia Kerajaan Padang di
Tebing Tinggi lebih tua dari Kesultanan Serdang, hingga 1854 Padang serta
Bedagai pernah menjadi negeri jajahan Serdang. Pada 6 Oktober 1865, residen
Riau yaitu E Netscher atas nama Gubernemen mengeluarkan akta yang menetapkan
daerah taklukkan (kewaziran) Deli yaitu Padang (Tebing Tinggi), Bedagai, Denai
dan Percut.

Di masa Sultan Deli,
Tuanku Ma'mun Al-Rasyid Perkasa Alam Shah, dia bertitah
pada 9 Oktober 1907, bahwa Bandar Khalifah milik Kerajaan Padang di Tebing
Tinggi sebagai Pelabuhan Resmi Kerajaan Padang, disebut juga sebagai Pelabuhan
resmi Kesultanan Deli, selain Belawan dan Tanjung Beringin.

Berikut urutan Raja-Raja di Kerajaan
Padang:
(+/- 1630 - 1640)
Raja Tebing Pangeran (1806-1853)
Padang 1870-1914). Pemangku: Tengku Abdurrahman (Berahman), dengan ekspansi
Deli dalam pemerintahan langsung yang menghunjuk wakil Deli yaitu Tengku
Sulaiman (1885-1888). Tengku Ibrahim dan Tengku Djalaluddin - Tengku Temenggung
Deli (Pemangku 1914-1926).
Bandar Sakti, menjabat pada1933-1946)
sekarang)

Tuanku Umar Baginda Saleh yang membuat istana di Bajenis – Tebing
Tinggi, memiliki 4 putra yaitu "Marah
Ledin, Marah Sudin, Marah Alimaludin, Marah Adam"; serta seorang putri,
yaitu "Raja" "Zaenab" yang menikah dengan "orang
Barus". Setelah Tuanku Umar Baginda Saleh
mangkat 1640, Raja beralih kepada Marah Sudin.

Marah Alimaludin memperluas wilayah di sekitar
Pabatu hingga watas Dolog Marlawan. Masa itu Marah Adam turut di Pabatu. Putra
Marah Sudin, yaitu Marah Saleh Safar membentuk wilayah Mandaris hingga watas
Tanjung Kasau. Putra yang lain, Sutan Ali menguasai wilayah Bulian. berikutnya
beraja pula Marah Saladin yang terpusat di Bulian. Di zamannya terkisah banyak
kejayaan, meski umur dia tidak panjang. Setelah itu dirajakan Marah Adam,
dan 1780 berganti ke Syahdewa, selanjutnya Raja Sidin,serta Raja Jamta Malayu
gelar Raja Tebing Pangeran.

Pada masa "Raja Jamta Melayu" yang sewaktu kecil disebut "Marah Titim" inilah terbentuk negeri yang bernama Tebing Tinggi
hingga dia bergelar "Raja Tebing
Pangeran". Pada masa dia 1806 - 1853, Tebing Tinggi banyak berbenah sebagai
pusat perdagangan dan tata nilai lainnya.

Di zaman Raja Pangeran ini, banyak
berdatangan orang luar Tebing Tinggi untuk berdagang di Tebing Tinggi, seperti
berdagang Getah Balata, Rotan dan lainnya.

Di zaman ini pula dibangun pelabuhan
armada laut di Bandar Khalifah. Karena Kerajaan Padang yang berpusat di Bulian
– Tebing Tinggi menjadi makmur, Deli mulai ingin mengadakan ekspansi. Menurut
catatan; Jamta Malayu atau Raja Tebing Pangeran mengajak salah seorang putranya
"Raja Syah Bakar" (dialek tempatan
menyebut dengan: "Raja Syahbokar") untuk membantu dia mengatasi upaya
ekspansi Deli 1853. Deli dengan bantuan Bedagai melakukan penyerangan, yang
juga melibatkan "Panglima Daud",
seorang bangsawan kesatria berdarah Bugis.

Raja Padang memimpin perlawanan,
peperangan hingga Deli; Bedagai sebagai sekutunya sangat kewalahan. Peperangan
menghitam karena menganak sungai yang kering, hingga tempat itu selanjutnya
lebih popular disebut Sungai Berong (Berong = Hitam – pinggiran luar Tebing
Tinggi).

Dalam sebuah referensi, Titim
atau Jamta Malayu gelar Raja Tebing
Pangeran gugur di tangan Panglima Daud. Sumber lain mengatakan bahwa Raja
Tebing Pangeran turut gugur di mata keris milik Kerajaan Padang yang direbut
Panglima Daud di Kampung Juhar – Bandar Khalifah.

Selanjutnya Kerajaan Padang
dipimpin "Marah Hakum gelar Raja Geraha " yang dibantu pula oleh para pembesar, sebut
saja Orang Kaya Bakir yang sebelumnya sudah memegang jabatan Bendahara. sebutan
Raja Geraha bagi Marah Hakim adalah, karena ia
dari zuriat semenda, sebab ayahandanya adalah berasal dari bangsawan
Barus.

Di zaman Raja Geraha 1853 – 1870 ini,
Raja mengangkat kerapatan ‘Orang-Orang Besar’ yang dianggapnya berjasa di
Kerajaan Padang – Tebing Tinggi, untuk membantu kepemerintahannya, Misalnya
Tengku Bendara, Tengku Penasihat, Datuk Penggawa, Datuk Syahbandar, Tumenggung,
Tungkat, Mufti, Penghulu, dan lainnya. Tampak nama-nama Tuan Rambutan, Orang
Kaya Syahimbang, Datuk Alang dan lainnya.

Pada 6 Oktober 1865, residen Riau
yaitu E Netscher atas nama Gubernemen mengeluarkan akta yang menetapkan daerah
taklukkan (kewaziran) Kesultanan Deli yaitu Kerajaan Padang, Kerajaan Bedagai,
Denai dan Percut. Raja Geraha tidak setuju, kemudian berhenti dan digantikan puteranya
"Marahuddin, "oleh Deli diberi gelar" Tengku Maharaja Muda Wazir Padang. "Sedang
Orang Kaya Majin gelar Indera Muda Wazir Bandar Khalifah yang menjabat selama 7
tahun lalu wafat dan digantikan puteranya Muda Indera.

Pada masa pemerintahan "Marahuddin" gelar "Tengku Haji Muhammad Nurdin" (1870 – 1914), banyak terjadi kerjasama
dengan Raya dan lainnya. Meski Deli menganggap dia sebagai Wazir Deli dengan
gelar Maharaja Muda, namun Raja Raya sangat mengakui penuh status raja dia;
bahkan Raja Raya banyak belajar sistem pemerintahan kepada kerajaan Padang, di
satu sisi kerajaan Padang memperoleh bantuan pasukan dari Raya. Walau pernah
terjadi kisah, saat utusan Tengku Muhammad Nurdin datang ke Raja Raya – Rondahaim,
dengan membawa buah tangan berupa "gramafone", Raya Raya menolak
mentah mentah buah tangan yang dianggapnya sebagai khazanah kolonial.

Wilayah Tongkah (Kampung Muslimin
sekitarnya dekat Nagaraja ), oleh Tengku Muhammad Nurdin kembali dihidupkan,
dengan mewazirkan Tengku Penasihat, yaitu Sortia - putra Jamta Melayu gelar
Raja Tebing Pangeran. Tengku Sortia membawakan para pekerja penanam tembakau
dari etnis china. Secara berkala Tengku Sortia tetap melaporkan kondisi
perkebunan ke Bulian di Tebing Tinggi (ibu negeri kerajaan Padang) karena
dia juga Tengku Penasihat, hingga perkebunan ini menjadi aset penting bagi
kerajaan Padang hingga masuk revolusi sosial 1946. Di wilayah Tongkah ini,
Sortia cukup disegani dan dianggap memiliki kharisma tersendiri, hingga
masyarakat etnis Simalungun disana menggelarnya dengan ‘Parmata’ (memiliki mata
bathin).

Padang juga lebih mengaktifkan
perikanan di wilayah Bandar Khalifah sebagai pemasukkan lain selain tembakau
dari wilayah Tongkah. Zuriat Raja Tebing Pangeran yang berada di Bandar
Khalifah bekerjasama dengan kaum dari Orang kaya Majin gelar Indra Muda Wazir
Bandar Khalifah, menghidupkan perekonomian kerajaan ini.

Tengku Muhammad Nurdin yang lahir
1836 dan mangkat pada 1918 ini, ingin agar Tengku Abdurrahman (Burahman),
puteranya dari istri Haji Rahmah (Cik Puang Muncu clan Saragih Raya), untuk
menikah dengan puteri Raja Syahbokar yang masih belajar di Makhtab Pagurawan,
yang kemudian dibawa ke Bulian. Namun beberapa tahun kemudian datang Tengku
Achmad - utusan Sultan Deli, untuk meminta puteri Raja Syahbokar.

Tengku Maharaja Nurdin awalnya
menolak lalu dipanggil Sultan Deli ke Medan, tapi cuma bertemu orang besar
bernama Tengku Usup. Karenanya pada 1885 Maharaja Padang – Tengku Haji Muhammad
Nurdin diturunkan. Dia digantikan puteranya Tengku Burahman yang diawasi
Tengku Sulaiman - Deli.

Muncullah pemberontakan yang turut
melibatkan pasukan Rondahaim dari Raya. Belanda Menilai pemberontakan ini cukup
membahayakan hingga 1888, Tengku Haji Muhammad Nurdin ditahtahkan kembali
sebagai Maharaja Padang.

Pada 1914 Maharaja meminta berhenti
karena uzur. Putera dia dari Puansuri Tengku Syarifah Jawiyah – Kedah, yaitu
Tengku Alamsyah masih berhalangan, maka untuk sementara diangkatlah pejabat,
yaitu Tengku Ibrahim dan Tengku
Jalaluddin - Tumenggung Deli, sampai Tengku Alamsyah berkebolehan.

Dua
belas tahun kemudian, Tengku Alamsyah ditabalkan menjadi raja Kerajaan Padang
dengan gelar Tengku Maharaja Bongsu, 1926. Meski saat Tengku Alamsyah dinobatkan menjadi Maharaja, Deli
berpendapat bahwa turunan Jamta
Melayu gelar Raja Tebing Pangeran lah yang berhak menjadi raja. Padahal
hubungan Tengku Alamsayah dan turunan Jamta Melayu sangat mesra.

Pada masa Tengku Alamsyah,
Kerajaan Padang menunjukkan banyak pembangunan. Di era pemerintahan raja ini, juga
dilanjutkan pembangunan Tebing Tinggi dengan meminjam kas Kesultanan Deli
sebesar "40.000 gulden. "Namun
Deli menganggap ini sebuah penggelapan, karenanya pada mei 1932, Tengku
Alamsyah berangkat ke Siak. Sortia sebagai Tengku Penasihat (putera Jamta
Melayu gelar Raja Tebing Pangeran) menemui Deli di Medan, untuk meluruskan
tuduhan Deli yang tidak berdasar. Upaya Sortia membawa hasil, pinjaman
tersebut diputihkan oleh Deli karena ikhtikat utusan kerajaan Padang tersebut
mempertemukan Tengku Alamsyah dengan Sultan Deli pada 14 Maret 1935.

Di saat kepergian
Tengku Alamsyah ini, Kerajaan Padang dijabat saudara-saudaranya, masing-masing Tengku Ismail
(1932-1933) dan Tengku Hassim (menjabat pada1933 – hingga muncul revolusi
sosial 1946).

</doc>
<doc id="1158477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158477" title="Daftar stadion Liga Utama Inggris">
Daftar stadion Liga Utama Inggris

Daftar stadion Liga Utama Inggris adalah daftar stadion sepak bola sejak dimulainya Liga Primer sebagai tingkat tertinggi liga sepak bola di Inggris. Hingga saat ini telah 52 stadion sepak bola digunakan untuk tuan rumah pertandingan.

Musim perdana pertandingan Liga Primer berlangsung pada tanggal 15 Agustus 1992 dengan 11 klub menjadi tuan rumah pada laga pembuka. Setelah Tragedi Hillsborough pada tahun 1989, "Taylor Report" merekomendasikan penghapusan teras berdiri teras untuk digantikan oleh stadion dengan semua tempat duduk pada awal musim 1994-1995. Namun, setelah Fulham promosi dari Liga Championship di musim 2000-2001, teras berdiri untuk sementara diperbolehkan di Liga Primer oleh The Football Association, dan memberikan waktu kepada klub untuk melakukan renovasi. Fulham terpaksa bermain di Loftus Road sementara Craven Cottage sedang direnovasi, dan kembali bermain di Craven Cottage pada musim 2004-05, setelah renovasi selesai.

Stadion Turf Moor milik Burnley menjadi stadion Liga Primer ke-50 ketika stadion itu menjadi tuan rumah pertama Burnley pada pertandingan Liga Primer melawan juara bertahan Manchester United pada tanggal 19 Agustus 2009. Stadium Swansea, Liberty menjadi stadion Liga Primer ke-52, ketika mereka bermain pertama sebagai tuan rumah dalam pertandingan liga pertandingan melawan Wigan Athletic pada 20 Agustus 2011.

Stadion yang ditulis dengan huruf tebal menunjukkan bahwa mereka adalah kandang bagi klub-klub yang berpartisipasi dalam musim Liga Utama Inggris 2012-13, sedangkan stadion yang ditulis dengan huruf "miring" kini telah dibongkar.
<br>




</doc>
<doc id="1158479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158479" title="Pohon pemakan manusia">
Pohon pemakan manusia

Pohon pemakan manusia dapat mengacu pada variasi legenda atau kriptid tumbuhan karnivora berukuran besar yang membunuh atau memakan manusia atau hewan besar lainnya. Biasanya, tumbuhan karnivora menggunakan perangkap seperti halnya "Nepenthes rajah", yang memproduksi racun sebesar tall dengan volume sebesar . Spesies ini biasanya menjebak mamalia kecil.

Penemuan pohon pemakan manusia ini dinyatakan sebagai sebuah hoax. Pada tahun 1881, petualang Jerman bernama Carl Liche menulis akun dalam Daftar Australia Selatan menghadapi pengorbanan yang dilakukan oleh suku Mkodo di Madagaskar:

""Palpi yang halus dan ramping, dengan kemarahan ular kelaparan, bergetar sesaat atas kepalanya, kemudian seolah-olah naluri dengan kecerdasan kerasukan setan diikat pada dirinya dalam putaran kumparan mendadak dan putaran leher dan lengannya, kemudian sambil jeritan mengerikan dan sekaligus lebih mengerikan tawa naik liar akan langsung dicekik turun lagi menjadi menggelegak mengerang, sulur-sulur satu demi satu, seperti ular hijau besar, dengan energi brutal dan kecepatan neraka, naik, retraksi sendiri, dan membungkusnya di sekitar kali lipat setelah kali lipat, semakin ketatnya dengan kejam kecepatan dan keuletan biadab anacondas ikat pada mangsanya.""

Informasi mengenai pohon tersebut kemudian publikasi lebih lanjut dalam buku 1924 oleh mantan Gubernur Michigan Chase Osborn, "Madagaskar, Negeri Pohon Pemakan Manusia". Osborn mengklaim bahwa kedua suku dan misionaris di Madagaskar tahu tentang pohon mengerikan, dan juga mengulangi akun Liche.

Pada buku yang ditulis pada tahun 1955, "Salamander dan Keajaiban lain", penulis sains Willy Ley menemukan bahwa suku Mkodo, Carl Liche, dan Madagaskar pemakan manusia pohon itu sendiri semua hanyalah rekayasa.

Dalam sebuah buku karangan J.W Buels berjudul "Land and Sea", Buels dalam bukunya ada menyebut tentang pohon karnivora yang disebut Ya-te-Veo (Aku melihatmu).

Ya-te-Veo ini diklaim hidup ditengah-tengah benua Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="1158483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158483" title="Paik Too-chin">
Paik Too-chin

Paik Too-chin () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-4 dan pejabat


</doc>
<doc id="1158488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158488" title="Pyon Yong-tae">
Pyon Yong-tae

Pyon Yong-tae () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-5


</doc>
<doc id="1158492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158492" title="Paek Han-song">
Paek Han-song

Paek Han-song () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pejabat pada masa periode 1954


</doc>
<doc id="1158496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158496" title="Jang Do-young">
Jang Do-young

Jang Do-young () adalah Perdana Menteri Korea Selatan (Kepala Kabinet Menteri di bawah Junta Militer) pada masa periode 1961


</doc>
<doc id="1158503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158503" title="Song Yo-chan">
Song Yo-chan

Song Yo-chan () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pad masa periode 1961-1962


</doc>
<doc id="1158510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158510" title="Kuroda Kiyotaka">
Kuroda Kiyotaka

Kuroda Kiyotaka () adalah Perdana Menteri Jepang ke-2 pada masa periode 1888 - 1889, dan sekarang 1896


</doc>
<doc id="1158525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158525" title="Clairvius Narcisse">
Clairvius Narcisse

Clairvius Narcisse adalah orang Haiti yang pernah dikatakan menjadi mayat hidup (zombie) diduga karena pengaruh dari kombinasi sejumlah obat-obatan. Setelah menyelidiki laporan dari "zombie" (termasuk Narcisse dan beberapa orang lain), para peneliti percaya bahwa Narcisse menerima beberapa dosis campuran bahan kimia yang mengandung tertrodoxin (racun ikan buntal) dan bufotoxin (racun katak) yang menyebabkan kondisi koma yang menyurupai kematian. Ia kemudian berhasil kembali ke kampung halamannya di mana dia pernah disangka mati dan dikubur. Ethnobotanis Kanada Made Davis, yang melakukan penelitian pada tetrodotoxin menjelaskan bagaimana hal ini dapat terjadi. Seorang "bokor" (dukun) memberi Narcisse bubuk mengandung tetrodotoxin melalui kulit yang terkelupas. Narcisse menjadi koma, terlihat sangat mirip seperti meninggal, dan kemudian berujung pada penguburan hidup=hidup. Tubuhnya kemudian digali, dan diberi "Datura stramonium" untuk membuatnya berlaku seperti zombie dan tunduk untuk bekerja di perkebunan. Setelah dua tahun, pemiklik perkebunan meninggal dan Narcisse bebas.

Dalam wawancara oleh "American Scientist", Narcisse pulang ke desanya setelah 18 tahun disangka meninggal. Ia kemudian dapat meyakinkan penduduk desa dan saudarinya bahwa ia memang benar-benar Narcisse. Kasus ini membingungkan banyak dokter karena kematiannya didokumentasikan dengan dua dokter Amerika memverifikasi kematiannya. Kasus Clairvus Narcisse adalah kasus potensial pertama yang menjadi contoh bagaimana manusia dapat dijadikan zombie.

Dijelaskan bahwa Narcisse telah melanggar aturan adat dan dihukum dijadikan "zombie"; saat ditanya, Narcisse mengatakan pada peneliti bahwa sang dukun telah "mengambil rohnya". Dalang dari peracunan tersebut diduga adalah saudara laki-lakinya, yang pernah bersengketa dengan Narcisse mengenai kepemilikan lahan. Setelah kematian dan penguburan pada 2 Mei 1962, tubuhnya digali kembali dan dia diberi pasta terbuat dari datura, yang dalam dosis tertentu dapat mengakibatkan ia berhalusinasi dan mengalami amnesia. Sang dukun "bokor" kemudian memaksanya bekerja di perkebunan tebu sampai pemilik lahan meninggal dua tahun kemudian. Saat bokor juga meninggal,pemberian obat halusinogen berhenti, dan Narcisse pada akhirnya kembali sadar (tidak seperti pekerja lain yang mengalami kerusakan otak akibat hypoksia saat dikubur hidup-hidup) dan dapat kembali ke keluarganya setelah 16 tahun kemudian. Narcisse kemudian langsung dikenali oleh penduduk desa dan keluarganya. Kemudian ia menceritakan bagaimana ia digali dari kuburnya dan dijadikan budak, dan penduduk desa terkejut, namun mempercayai bahwa kejadian ini disebabkan oleh kekuatan sihir voodoo. Ia kemudian dikenal sebagai orang yang pernah menjadi zombie.


</doc>
<doc id="1158543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158543" title="Ayu Nakada">
Ayu Nakada

Ayu Nakada () adalah pemain sepak bola wanita berkebangsaan Jepang. Saat ini ia bermain untuk INAC Kobe Leonessa sebagai gelandang.
Pada tahun 2009, Nakada bergabung di sekolah sepak bola wanita Tokiwagi Gakuen HS (SMA) dan berhasil memenangkan kejuaraan sepak bola wanita nasional antar SMA pada tahun 2009 dan 2011.

Setelah lulus SMA, tepatnya pada tahun 2012 Nakada bergabung bersama klub INAC Kobe Leonessa dan memainkan debutnya bersama INAC pada tanggal 23 Juni 2012 di Piala Liga Nadeshiko.
Pada tahun 2010 Nakada mengawali kariernya di timnas saat Timnas Wanita Jepang U-17 mengikuti Piala Dunia Wanita U-17 2010, Timnas Jepang menjadi runner-up pada turnamen tersebut.

Pada tahun 2012, Nakada dipanggil memperkuat Timnas Wanita Jepang U-20 untuk mengikuti Piala Dunia Wanita U-20 2012. Turnamen itu digelar di Jepang dan Timnas Jepang berada di peringkat ketiga.
Pada tanggal 22 Agustus 2012 saat melawan Timnas Selandia Baru di Piala Dunia Wanita U-20 2012, Ayu Nakada mencetak gol bunuh diri di menit ke-11, dan pertandingan berakhir dengan skor 2-2.


</doc>
<doc id="1158553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158553" title="Sup kepiting jagung">
Sup kepiting jagung

Sup kepiting jagung adalah sebuah olahan yang disajikan dalam masakan China, masakan China Amerika, dan masakan China Kanada. Sup ini terdiri dari sup krim jagung dengan campuran putih telur dan daging kepiting atau daging kepiting imitasi. Masakan ini berasal dari China selatan.

Sup ini juga disebut sup daging kepiting dan jagung, sup jagung manis dengan daging kepiting, sup jagung dengan daging kepiting, daging kepiting dengan sup jagung manis, atau sup krim jagung daging kepiting.

Sup ini disajikan dalam restoran China di daratan utama China, Hong Kong, Taiwan, dan beberapa negara Asia Tenggara seperti Singapura, Malaysia, Indonesia, Filipina, dan Thailand. Makanan ini sangat populer khususnya di daerah pengguna bahasa Hakka seperti China selatan dan Taiwan. Masakan ini juga populer dalam restoran China di Amerika Serikat, Kanada, Eropa, dan Jepang. Di Filipina, masakan ini disebut "sopang mais".

Sup ini juga asal mula dari sup kepiting tahu, sebuah sup yang juga disajikan dalam restoran di Amerika Utara.




</doc>
<doc id="1158554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158554" title="Mikhail Kalinin">
Mikhail Kalinin

Mikhail Ivanovich Kalinin (; –3 Juni 1946), sering dipanggil "Kalinych" oleh masyarakat Soviet, adalah revolusioner Bolshevik dan kepala negara RSFS Rusia, lalu Uni Soviet, periode 1919-1946. Sejak 1926, ia menjadi salah satu anggota penuh Politbiro Partai Komunis Uni Soviet yang dekat dengan Josef Stalin.

Kalinin pensiun pada tahun 1946 dan meninggal dunia pada tanggal 3 Juni tahun itu juga di Moskwa. Ia dimakamkan secara kenegaraan di Nekropolis Kremlin.

Semasa hidupnya, tiga kota besar di Uni Soviet, yaitu Tver, Korolyov, dan Königsberg, diubah namanya dengan nama Kalinin. Satu-satunya kota yang masih mempertahankan perubahan nama tersebut pasca-bubarnya Uni Soviet adalah Königsberg yang kini bernama Kaliningrad.


</doc>
<doc id="1158556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158556" title="Michel Babatunde">
Michel Babatunde

Michel Babatunde () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria. Ia berposisi sebagai sayap kiri. Terakhir ia bermain untuk Kryvbas dan saat ini bermain untuk .

Michel Babatunde pernah bermain untuk Heartland F.C. pada tahun 2010, sebelum terakhir bermain untuk Kryvbas sejak tahun 2011 hingga 2013.

Michel Babatunde telah bermain 2 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Nigeria dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1158558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158558" title="Germania (maskapai)">
Germania (maskapai)

Germania Fluggesellschaft mbH, beroperasi dengan nama Germania, adalah sebuah maskapai penerbangan swasta dari Jerman yang bermarkas di Berlin. Germania melayani penerbangan terjadwal dan carteran serta penyewaan pesawat. 2,5 juta penumpang diangkut maskapai ini pada tahun 2009 dan 850 pegawai tercatat bekerja untuk maskapai ini pada musi panas 2014.

Dari bandar udara pusatnya di Bandar Udara Berlin Tegel dan Bandar Udara Düsseldorf, maskapai ini melayani penerbangan reguler ke Turki, Kosovo, Suriah, dan Lebanon, dengan target layanan kepada kaum etnis minoritas di Jerman.
Penerbangan musim liburan ke daerah-daerah Mediterania atas nama biro perjalanan (berdasarkan tahun 2011) dioperasikan dari Bandar Udara Bremen, Baden, Hannover, dan München.

Germania dinyatakan mengalami kebangkrutan pada 4 Februari 2019 dan menghentikan segala bentuk operasional maskapai pada 5 Februari 2019.

Hingga tanggal 17 Desember 2012, Germania memiliki armada sebagai berikut:

Semenjak didirikannya, Germania pernah menggunakan pesawat-pesawat berikut:



</doc>
<doc id="1158559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158559" title="Piaggio Aero">
Piaggio Aero

Piaggio Aero Industries S.p.A. adalah perusahaan manufaktur kedirgantaraan multinasional berkantor pusat di Genoa, Italia. Asal-usulnya tanggal kembali ke mantan pendiri perusahaan Rinaldo Piaggio S.p.A., membuatnya menjadi salah satu produsen pesawat tertua di dunia. Piaggio Aero Industri didirikan dalam bentuk yang sekarang pada bulan November 1998, ketika sekelompok pemegang saham yang dipimpin oleh Piero Ferrari dan Josè Di Mase mengakuisisi aset Rinaldo Piaggio.

Piaggio Aero Industri mendesain, mengembangkan, membangun dan memelihara pesawat, aero-mesin dan komponen struktur pesawat. Ia memiliki anak perusahaan di Amerika Serikat, Piaggio Amerika, terletak di West Palm Beach, Florida.



</doc>
<doc id="1158566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158566" title="Iñigo Urkullu">
Iñigo Urkullu

Iñigo Urkullu Renteria (lahir 18 September 1961) adalah tokoh politik Spanyol yang berasal dari etnis Basque yang kini menjabat sebagai Presiden dari wilayah komunitas Basque.


</doc>
<doc id="1158571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158571" title="Penindasan politik di Uni Soviet">
Penindasan politik di Uni Soviet

Menurut historiografi Barat, jutaan orang menjadi korban penindasan politik sepanjang sejarah Uni Soviet sejak Revolusi Oktober. Penindasan politik yang puncaknya terjadi pada masa pemerintahan Josef Stalin ini masih terus berlanjut pada masa penerapan kebijakan Politik Luwes Khrushchev hingga "perestroika" Mikhail Gorbachev.

Teror Merah merupakan operasi penangkapan dan eksekusi secara massal yang dilakukan oleh pemerintah Bolshevik. Operasi ini secara resmi diumumkan pada tanggal 2 September 1918 oleh Yakov Sverdlov dan diakhiri pada bulan Oktober 1918. Adapun sejarawan Sergei Melgunov memakai istilah ini sebagai sebutan bagi penindasan yang terjadi selama masa berlangsungnya Perang Saudara Rusia pada tahun 1918-1922.

Pembersihan Besar-Besaran (, "Bolshaya chistka") merupakan serangkaian operasi penindasan dan penyiksaan politik yang dilaksanakan atas perintah Josef Stalin pada tahun 1937-1938. Operasi ini meliputi pembersihan Partai Komunis, penindasan para kulak, pemindahan etnis minoritas, dan penyiksaan orang-orang tak berhubungan yang bercirikan adanya pengawasan polisi secara ketat serta banyaknya orang yang diduga menyabot, dipenjara, dan dibunuh. Secara resmi, ada 681.692 korban jiwa akibat operasi ini, tetapi diduga jumlah sebenarnya mencapai hampir 2 juta jiwa.

"Gulag" merupakan cabang NKVD yang menjalankan sistem hukuman kerja paksa di kamp-kamp yang tersebar di Uni Soviet. Meski kamp-kamp itu berisi narapidana dari berbagai macam kasus, "gulag" lebih dikenal sebagai tempat bagi para tahanan politik dan sebagai mekanisme untuk menindas para penentang politik di Uni Soviet.

Sejak 1991, Hari Peringatan Korban Penindasan Politik (, "Den' pamyati zhertv politicheskikh repressiy") diperingati setiap tanggal 30 Oktober di negara-negara eks-Uni Soviet, kecuali Ukraina yang memperingatinya setiap hari Minggu ketiga di bulan Mei.


</doc>
<doc id="1158578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158578" title="SMK Negeri 5 Kota Tangerang">
SMK Negeri 5 Kota Tangerang

SMK Negeri 5 Kota Tangerang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kota Tangerang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 5 Kota Tangerang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Jurusan yang ada di SMK Negeri 5 Kota Tangerang:


SMK Negeri 5 Kota Tangerang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didik. Peserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.









</doc>
<doc id="1158579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158579" title="Terrain-following radar">
Terrain-following radar

Terrain-following radar (TFR) adalah sebuah teknologi kedirgantaraan yang memungkinkan pesawat-terbang dengan sangat rendah dan secara otomatis menjaga ketinggian relatif konstan di atas permukaan tanah. Hal ini kadang-kadang disebut sebagai ground hugging (memeluk tanah) atau terrain hugging flight (penerbangan memeluk medan).

Istilah penerbangan 'tidur siang di atas bumi' juga dapat diterapkan tetapi lebih umum digunakan dalam kaitannya dengan helikopter terbang rendah militer, yang biasanya tidak menggunakan Terrain-following radar. Teknologi ini awalnya dikembangkan oleh Ferranti untuk digunakan dengan pesawat TSR-2.



</doc>
<doc id="1158593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158593" title="Nihon Aircraft Manufacturing Corporation">
Nihon Aircraft Manufacturing Corporation

Nihon Aircraft Manufacturing Corporation (日本航空機製造 Nihon Kōkūki Seizō), atau NAMC, adalah produsen pesawat sipil Jepang yang berhasil, YS-11.

Pada akhir 1970-an, setelah memproduksi beberapa variasi YS-11, NAMC berharap untuk memperkenalkan pesawat jet dalam rangka untuk bersaing dengan mereka yang diproduksi di Amerika Serikat oleh perusahaan seperti Boeing dan McDonnell Douglas. Sayangnya, karena biaya mahal dari kedua manufaktur mesin jet di rumah dan juga pembelian mesin pra-fabrikasi dari perusahaan seperti Rolls-Royce, NAMC terpaksa membatalkan rencananya.


</doc>
<doc id="1158602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158602" title="NKVD">
NKVD

Komisariat Rakyat untuk Urusan Dalam Negeri (, "Narodnyy komissariat vnutrennikh del"; disingkat НКВД, "NKVD") adalah badan penegak hukum yang pernah ada di Uni Soviet. Badan ini berada langsung di bawah naungan Partai Komunis Se-Uni Soviet (Bolshevik). NKVD seringkali disamakan dengan polisi rahasia yang sebenarnya merupakan salah satu bagian darinya dan dikenal luas melalui penindasan politik yang terjadi pada masa kepemimpinan Josef Stalin.

Anggota NKVD berasal dari satuan kepolisian Uni Soviet yang meliputi polisi lalu lintas, petugas pemadam kebakaran, penjaga perbatasan, dan petugas arsip. Badan ini juga dikenal karena keterlibatannya dalam sistem "gulag" dan GUGB, pendahulu KGB. NKVD diberi tugas memindahkan etnis minoritas dan kulak secara massal ke daerah-daerah yang masih jarang penduduknya, menjaga perbatasan, serta melakukan spionase, termasuk membunuh musuh politik di luar negeri, mempengaruhi pemerintah negara lain, dan memaksakan kebijakan Stalinis di berbagai gerakan komunis internasional 


</doc>
<doc id="1158604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158604" title="Japanese Aero Engine Corporation">
Japanese Aero Engine Corporation

Japanese Aero Engines Corporation adalah sebuah konsorsium perusahaan besar Jepang (Kawasaki Heavy Industries, Ishikawajima-Harima Heavy Industries, Mitsubishi Heavy Industries), terbentuk pada akhir tahun 1970, sebagai mitra untuk Rolls-Royce, awalnya untuk membantu mengembangkan turbofan sipil 20000 lbf RJ500.

Meskipun dua mesin prototipe dibangun dan ground tested, proyek RJ500 dibatalkan ketika Boeing menolak mesinnya, dalam mendukung CFM56-3, untuk 737-300.

Sekitar tahun 1982, perhatian difokuskan pada pengembangan mesin yang lebih maju di kelas dorong 25000 lbf untuk pasar 150 seater. Pratt & Whitney, MTU dan FiatAvio bergabung konsorsium, saat itu bernama International Aero Engines, tak lama setelah itu. V di V2500 menunjukkan lima mitra asli, sementara 2500 melambangkan tingkat dorong asli £ 25.000 f. FiatAvio kemudian menarik diri dari konsorsium V2500.



</doc>
<doc id="1158611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158611" title="Japan Aviation Electronics">
Japan Aviation Electronics

Japan Aviation Electronics Industry, Ltd. (日本航空電子工業 Nihon Kōkū Denshi Kōgyō?) adalah perusahaan Jepang yang mengkhususkan diri dalam pembuatan dan penjualan konektor listrik seperti high speed LVDS, HDMI, PCI express, high density, micro coaxial, dan Board to board connectors. Hal ini juga membuat peralatan sistem dan produk kedirgantaraan.

Dengan kantor pusat di Shibuya, Tokyo, JAE terdaftar di bagian pertama dari Tokyo Stock Exchange (TYO: 6807).



</doc>
<doc id="1158619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158619" title="Yohanes Auri">
Yohanes Auri

Yohanes Auri atau dikenal dengan julukan "Black Silent" () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia bermain sebagai pemain belakan pada tim Persipura dan Persija dan pernah menjadi anggota tim nasional sepak bola pada periode 1970-an.



</doc>
<doc id="1158620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158620" title="Biosensor">
Biosensor

Biosensor adalah sensor yang mengombinasikan komponen hayati dengan komponen elektronik (transduser) yang mengubah sinyal dari komponen hayati menjadi luaran yang terukur. Biosensor juga dapat diartikan sebagai sebuah alat analisis yang mengkombinasikan komponen biologis dengan detektor fisikokimia. Biosensor terdiri atas:


Contoh yang paling umum dari biosensor adalah pengukur gula darah, yang menggunakan enzim glukosa oksidase untuk memecah gula darah. Biosensor ini bekerja dengan mengoksidasi glukosa terlebih dahulu dengan menggunakan dua elektron untuk mereduksi FAD (komponen dari enzim) menjadi FADH2. Lalu FADH2 dioksidasi oleh elektroda dan menerima dua elektron dari elektroda dalam beberapa tahap. Hasilnya adalah arus listrik yang mengukur konsentrasi glukosa. Dalam kasus ini, elektroda adalah transduser dan enzim adalah elemen biologis sensitif.

Saat ini, serangkaian detektor molekul, yang disebut dengan hidung elektronik, telah diaplikasikan untuk menjadikan pola respon alat tersebut sebagai "fingerprint" dari suatu senyawa.

Berbagai jenis hewan telah digunakan sebagai biosensor dan diidentifikasi melalui perilakunya terhadap rangsangan yang diterimanya, seperti serangga dari ordo Hymenoptera untuk mendeteksi narkoba dan bahan peledak, dan burung kenari untuk mendeteksi keberadaan gas berbahaya di dalam tambang.


</doc>
<doc id="1158627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158627" title="Earle Page">
Earle Page

Sir Earle Christmas Grafton Page, GCMG, CH (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-11 pada tahun 1939 dan anggota Parlemen Australia untuk Cowper dari tahun 1919 sampai tahun 1961. Dia berasal dari Partai Negara.




</doc>
<doc id="1158644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158644" title="Masjid Raya Kendari">
Masjid Raya Kendari

Masjid Raya Kendari adalah sebuah masjid yang berada di kota Kendari Sulawesi Tenggara. Masjid Raya Kendari dibangun dalam rangka diselenggarakannya Musabaqoh Tilawatil Quran tingkat nasional yang ke-21 tahun 2006. Masjid ini menjadi pusat kegiatan dakwah dan budaya Islam Sultra. Masjid ini resminya bernama Masjid Al-Kautsar, nama tersebut dipilih karena sangat kaya makna. Al-Kautsar merupakan surat ke-108 dalam kitab suci Al-Quran yang berarti pemberian nikmat yang berlimpah kepada umat manusia

Masjid ini terletak Jalan Abdullah Silondae Kota Kendari di depan kantor wali kota tepatnya di area yang dikenal sebagai MTQ Square. Lokasi Masjid Agung Al Kautsar dulunya bekas sebuah masjid kecil bernama Masjid Korem atau juga dikenal dengan nama Masjid Tentara yang berdiri tahun 1962. Selanjutnya pada 1976 dibuat pondasi dasar Masjid Agung Al Kautsar era pemerintahan Gubernur H Alala.
Masjid Raya Kendari didominasi warna putih hijau dan coklat didirikan dengan sentuhan arsitektur yang sangat indah. Sebuah tangga modern bercabang dua di bagian atas menyambut kedatangan siapa saja yang masuk masjid. Pada sisi kanan dan kiri bangunan terdapat pilar-pilar beton yang megah dan kokoh. Pada bagian lain masjid terdapat hamparan luas tempat jemaah berkumpul untuk beribadah.

Masjid Kendari ini bergaya rumah tradisional Sultra dengan sentuhan modern. Di samping masjid ini terdapat Menara yang dinamakan Menara Persatuan Kendari. Menara masjid ini juga menjadi salah satu "landmark" bagi kota Kendari.

Pada awalnya bentuk masjid ini terdiri dari bangunan induk satu lantai, tempat wudhu, WC, kantor, perpustakaan, dan pelataran. Masjid juga dilengkapi kolam air mancur dan menara. Kala itu bagian depan masjid belum berpintu.

Pada periode 2003-2008, masjid dipercantik dengan penambahan lantai dua di sisi kanan dan kiri, kaca jendela, teras depan, pembangunan dua buah mimbar, dan ruang istirahat imam. Kolam dan air mancur di depan masjid direhabilitasi menjadi pelataran baru. Selanjutnya mimbar diubah kembali menjadi satu saja. Masjid pun diperindah dengan seni kaligrafi Asma’ul Husna di kubah bagian dalam.

Di samping kemegahan bangunannya, Masjid Agung Al-Kautsar juga memiliki kelebihan dalam hal lokasi. Posisinya yang berada di atas bukit membuat masjid ini terlihat sangat memukau. Masjid ini juga merupakan saksi bisu bencana gempa yang sempat melanda kota Kendari pada tanggal 25 April 2011. Ketika itu gempa berkekuatan 6.0 Skala Richter mengguncang kota dan membuat salah satu kubah kecil yang berada di atas masjid menjadi miring.



</doc>
<doc id="1158658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158658" title="Pembunuhan April Jones">
Pembunuhan April Jones

April Jones, seorang anak perempuan berumur lima tahun dari Machynlleth, Powys, Wales, menghilang pada tanggal 1 Oktober 2012. Polisi sudah menahan seorang pria yang diduga terkait aksi penculikan ini. Pria tersebut adalah Mark Bridger (46), seorang kolektor senjata.

April Jones dan keluarganya mengenal Mark Bridger, tapi tidak berkerabat. Bridger sering mengunjungi mantan istrinya, yang rumahnya berdekatan dengan kediaman keluarga April Jones. Bridger sendiri sudah dijatuhi tuduhan menculik dan membunuh April, serta menyembunyikan korban untuk menyesatkan jalannya pengusutan.

Seorang saksi mata mengaku melihat April yang saat itu sedang bersepeda, mendekati mobil Land Rover warna biru milik Bridger. Sejak itu, keberadaan April tak diketahui. Meski sudah memiliki seorang tersangka, namun polisi masih tetap belum bisa menemukan di mana April berada. Saat ini, polisi sudah menyebar foto April dan foto mobil Land Rover biru milik Bridger.

Hilangnya April memicu pencarian besar-besaran oleh petugas kepolisian, pemadam kebersihan, dan unit-unit pertolongan darurat. Hilangnya April Jones telah mendorong masyarakat di distrik kecil Machynlleth beramai-ramai menyisir seantero kota tempat tinggal mereka.

Pencarian dilakukan siang malam di taman-taman, sungai, hutan, dan area-area terbuka di sekitar mereka. Pengumuman hilangnya April Jones juga disebarkan lewat pamflet, surat kabar, videotron di berbagai kota besar di Inggris.

Setelah hampir dua pekan melakukan pencarian, tim pencari di Wales sudah sangat kelelahan. Rekan-rekan mereka dari Inggris Raya datang ke Wales untuk menggantikan tim pencari sebelumnya.

Para petugas kepolisian dari seluruh Inggris Raya dikerahkan untuk membantu pencarian April Jones.

Ada 18 tim khusus yang terus melakukan pencarian di wilayah seluas 60 km persegi. Inspektur Ian John, Kepala Tim Pencari dari Kepolisian Powys Dyfed, mengaku masih ada harapan untuk menemukan April.

Sebelum datangnya bantuan dari rekan-rekan di jajaran Kepolisian Inggris Raya, John sempat merasa pesimis dan mengaku kalau Kepolisian Wales bersiap untuk menerima hasil terburuk: April tak akan ditemukan.

Kasus penculikan ini memang telah menimbulkan keresahan di tengah-tengah publik Wales dan Inggris Raya.

Kasus ini sangat menyita perhatian di Inggris Raya. Ratusan orang dari berbagai kalangan ikut terlibat dalam proses pencarian April. Anggota masyarakat juga turun ke jalan sebagai bentuk dukungan atas kasus ini. Media-media massa di Inggris Raya berulang kali memasang foto April, sebagai upaya menyebarluaskan berita ini. Semua kalangan berharap, ada informasi yang bisa membantu ditemukannya April.


</doc>
<doc id="1158671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158671" title="Anugerah Planet Muzik 2012">
Anugerah Planet Muzik 2012

Anugerah Planet Muzik 2012 adalah edisi ke-11 dari penghargaan musik negara-negara serumpun Melayu, Anugerah Planet Muzik, yang diadakan pada tanggal 15 Desember 2012 di Max Pavilion, Singapore Expo, Singapura, atas kerjasama MediaCorp Radio – Warna 94.2FM dan Ria 89.7FM. Acara Anugerah Planet Muzik tahun ini mengusung tema "Electrified". Acara ini disiarkan secara langsung oleh MediaCorp Suria di Singapura, Astro Ria dan Ria HD di Malaysia serta disiarkan secara tunda oleh Global TV di Indonesia. Acara ini dibawakan oleh 3 host dari 3 negara yaitu pembawa acara radio dari Singapura DJ Tahar Ghalib, pembawa acara Malaysia Dato' AC Mizal serta pembawa acara Indonesia Sophie Navita.

Anugerah Planet Muzik 2012 menyuguhkan 17 kategori berbeda termasuk 3 kategori baru yaitu Hits Radio Tahun Ini, Ikon Media Baru dan Nova Media Baru. Para penggemar juga diberi kesempatan untuk memilih lagu dan artis favorit dalam kategori berbasis penggemar.

Nominee Anugerah Planet Muzik 2012 diumumkan pada 29 Oktober 2012 di Rendezvous Grand Hotel, Singapura. Pada penyelenggaraannya yang ke-11, sebanyak 17 kategori dihadirkan dalam Anugerah tahun ini. Sejumlah label rekaman dan distributor musik telah mengirimkan kandidat dari singel maupun album selama periode 1 Januari 2011 hingga 31 Desember 2011. Semua karya yang masuk diseleksi oleh sejumlah dewan juri dari tiga negara yakni Indonesia, Malaysia dan Singapura. Dari sana kemudian didapat sejumlah musisi dengan nama besar yang akan bersaing tahun ini. Seiring dengan perkembangan tren dunia musik, Anugerah Planet Muzik 2012 menambahkan 3 kategori baru yaitu Hits Radio Tahun Ini, Ikon Media Baru dan Nova Media Baru.

Pada malam penganugerahan, penyanyi solo pria Singapura Taufik Batisah mendapatkan 3 penghargaan sekaligus untuk berbagai kategori, diantaranya untuk kategori Kolaborasi Terbaik bersama Rossa dalam lagu "Aku Bersahaja", kategori Artis Singapura Paling Popular dan kategori Artis Serantau Paling Popular. Sementara itu, penyanyi legendaris Malaysia Datuk Sheila Majid dianugerahi penghargaan Anugerah Khas Planet Muzik, yang diserahkan langsung oleh Wakil Presiden Pemrograman Radio Melayu/India/Ekspat MediaCorp Radio Pte. Ltd., Zakiah Halim.

Berikut ini adalah daftar nominasi dan pemenang Anugerah Planet Muzik 2012. Pemenang ditulis pertama dan ditulis tebal.



</doc>
<doc id="1158720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158720" title="Teheivarii Ludivion">
Teheivarii Ludivion

Teheivarii Ludivion () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk AS Tefana dan untuk .

Teheivarii Ludivion pernah bermain untuk AS Vénus sejak tahun 2009 hingga 2012, sebelum saat ini bermain untuk AS Tefana.

Teheivarii Ludivion telah bermain 18 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1158730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158730" title="Server Djeparov">
Server Djeparov

Server Djeparov (bahasa Uzbek: "Server Jeparov", Sirilik Uzbek: Сервер Жепаров, bahasa Rusia: Сервер Джепаров; ) adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia dapat berposisi sebagai gelandang serang ataupun penyerang kedua. Saat ini ia bermain untuk Zhetysu dan untuk . Ia menjadi pemain sepak bola terbaik Asia pada tahun 2008 dan 2011.

Server Djeparov pernah bermain untuk Navbahor Namangan, Pakhtakor Tashkent, Bunyodkor, FC Seoul, dan Al-Shabab sebelum saat ini bermain untuk Seongnam Ilhwa Chunma.

Server Djeparov telah bermain 91 kali untuk , dan telah mencetak 20 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2004, 2007, dan 2011.



</doc>
<doc id="1158735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158735" title="Matsukata Masayoshi">
Matsukata Masayoshi

Matsukata Masayoshi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1891 - 1892 dan sekarang, 1896 - 1898


</doc>
<doc id="1158739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158739" title="Yamagata Aritomo">
Yamagata Aritomo

Yamagata Aritomo () adalah Perdana Menteri Jepang ke-3 pada masa periode 1889 - 1891 dan sekarang, 1898 - 1900


</doc>
<doc id="1158742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158742" title="Andi Muhammad Guntur">
Andi Muhammad Guntur

Andi Muhammad Guntur () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSM Makassar di Liga Prima Indonesia sebagai Penjaga Gawang.

Menyandang status sebagai kiper muda, Guntur lebih sering diturunkan sebagai pemain cadangan. Pada tahun 2013 pun ia harus bersaing dengan 3 kiper PSM Makassar lainnya untuk masuk skuat utama.
Pada tahun 2011, Guntur bersama Aditya Putra Dewa dipinjamkan ke Makassar United untuk menghadapi Timnas Indonesia U-23. Pada pertandingan uji coba itu, Makassar United berhasil mengalahkan tim asuhan Rahmad Darmawan tersebut dengan skor 2-1.
Pada 29 Februari, ia melakukan debut untuk Timnas Indonesia melawan Bahrain. Dia masuk di menit ketiga setelah Syamsidar diganjar kartu merah. Dalam laga itu Guntur dapat menggagalkan 2 dari 4 tendangan penalti dari timnas Bahrain.


</doc>
<doc id="1158745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158745" title="Okuma Shigenobu">
Okuma Shigenobu

Okuma Shigenobu () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1898 dan sekarang, 1914 - 1916.


</doc>
<doc id="1158754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158754" title="Republik Pertama Prancis">
Republik Pertama Prancis

Republik Pertama Prancis ( Bahasa Prancis: "République française Première" ) didirikan pada tanggal 22 September 1792, didirikan oleh Konvensi Nasional baru .Republik Pertama Prancis berlangsung sampai deklarasi Kekaisaran Prancis Pertama tahun 1804 di bawah Napoleon I . Periode negara ini ditandai dengan jatuhnya monarki, pembentukan Konvensi Nasional dan hal yang terkenal yaitu diadakannya Pemerintahan Teror, pendirian Direktori dan Reaksi Thermidorian, dan akhirnya, pedirian Konsulat dan kebangkitan kekuasaan Napoleon I .


</doc>
<doc id="1158767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158767" title="SMP Negeri 92 Jakarta">
SMP Negeri 92 Jakarta

SMP Negeri 92 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama RSBI di DKI Jakarta. Sekolah ini beralamat di Jl. Perhubungan XII Rawamangun, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="1158775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158775" title="Negara Slovenia, Kroasia dan Serbia">
Negara Slovenia, Kroasia dan Serbia

Negara Slovenia, Kroasia dan Serbia (Kroasia dan Serbia: "Država Slovenaca", "Hrvata i Srba", Aksara Sirilik: Држава Словенаца, Хрвата и Срба, Slovenia: "Država Slovencev", "Hrvatov di Srbov") adalah sebuah negara yang berumur pendek terbentuk pada akhir Perang Dunia I dari penyatuan daerah Slovenia, Kroasia dan Serbia yang berada di bagian paling selatan dari Kekaisaran Austria-Hongaria. Negara ini tidak diakui secara internasional. Sebulan setelah diproklamasikan, negara ini bergabung dengan Kerajaan Serbia untuk membentuk Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia.



</doc>
<doc id="1158776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158776" title="Katsura Taro">
Katsura Taro

Katsura Taro () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1901 - 1906 sekarang, 1908 - 1911 dan sekarang, 1912 - 1913


</doc>
<doc id="1158777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158777" title="Aviliani">
Aviliani

Dr. Aviliani SE, MSi () adalah profesional dan ekonom Indonesia yang menjabat sebagai Sekretaris Komite Ekonomi Nasional (KEN). Ia juga menjabat sebagai ekonom INDEF dan sering menjadi pembawa acara di stasiun televisi.





</doc>
<doc id="1158782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158782" title="Terauchi Masatake">
Terauchi Masatake

Terauchi Masatake () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1916 - 1918


</doc>
<doc id="1158783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158783" title="Aichi Kokuki">
Aichi Kokuki

Aichi Kokuki KK (愛知航空機株式会社 Aichi Kōkūki Kabushiki-kaisha?, Aichi Aircraft Company) adalah produsen pesawat Jepang yang menghasilkan beberapa desain untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1898 di Nagoya sebagai Aichi Tokei Denki Seizo Co, Ltd (Aichi Watch dan Electric Manufacturing Company). Pesawat produksi dimulai pada 1920, dan perusahaan awalnya mengandalkan pada bantuan teknis dari Heinkel, yang mempengaruhi beberapa desain mereka. Kemudian, dengan dorongan dan dukungan dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, perusahaan mulai membuat pesawat amfibi menggunakan teknologi yang diimpor dari Short Brothers di Inggris.

Selama periode antar-perang, Aichi adalah penerima manfaat dari teknologi yang ditransfer dari Heinkel, Jerman. Pada saat itu, tim dari Liga Bangsa-Bangsa sesekali mengunjungi produsen pesawat Jerman untuk memantau larangan penelitian pesawat militer dan produksi. Seorang atase militer Jepang yang merupakan anggota dari tim monitoring, biarkan Heinkel tahu, rahasia dan di muka, dari kunjungan yang direncanakan. Heinkel demikian berhasil melanjutkan desain pada pesawat yang dipesan oleh Aichi Aircraft tanpa ketahuan.

Pada 1943 divisi pesawat itu berputar off sebagai Aichi Kokuki Co., Ltd. (Aichi Aircraft Company). Setelah perang, perusahaan ini dibubarkan. Keturunan saat ini, Aichi Machine Industry Co., Ltd., memproduksi komponen otomotif dan truk ringan untuk Nissan.


</doc>
<doc id="1158785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158785" title="Arsenal Angkatan Laut Hiro">
Arsenal Angkatan Laut Hiro

Arsenal Angkatan Laut Hiro (Hiro Kaigun Kosho atau Dai-Juichi Kaigun Koku-Sho (Arsenal Angkatan Laut 11), sering disingkat sebagai Hirosho) di Kure, Prefektur Hiroshima, adalah fasilitas produksi untuk pesawat amfibi, kapal terbang, dan mesin aero untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebelum dan selama Perang Dunia II.

Fasilitas produksi itu sebagian besar hancur dalam serangan oleh B-29 Superfortress pada tanggal 5 Mei 1945.


</doc>
<doc id="1158786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158786" title="Kepemimpinan bersama di Uni Soviet">
Kepemimpinan bersama di Uni Soviet

Kepemimpinan bersama (, "kollektivnoye rukovodstvo") atau kolektivisme kepemimpinan (, "kollektivnost rukovodstva") merupakan bentuk kepemimpinan yang dianggap ideal dalam pemerintahan di eks-Uni Soviet dan negara sosialis lainnya yang berlandaskan komunisme. Bentuk kepemimpinan ini membagi rata kekuasaan dan fungsi pemerintahan kepada Politbiro, Komite Pusat, dan Dewan Menteri untuk mencegah upaya pembentukan sistem otokrasi oleh pemimpin Soviet sebagaimana yang terjadi pada masa kepemimpinan Josef Stalin. Di tingkat nasional, inti kepemimpinan bersama secara resmi ada di Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet. Kepemimpinan bersama bercirikan adanya pembatasan kekuasaan Sekretaris Jenderal dan Ketua Dewan Menteri dengan menambah kekuasaan bagi lembaga kolektif seperti politbiro.

Menurut kepustakaan Soviet, Vladimir Lenin dianggap sebagai contoh terbaik pemimpin yang mendukung kepemimpinan bersama. Adapun kepemimpinan Stalin bercirikan dominasi satu orang yang melanggar prinsip demokrasi kepartaian dan kepemimpinan bersama sehingga setelah ia meninggal pada tahun 1953, gaya kepemimpinannya itu dianggap sangat kontroversial, bahkan dicap sebagai "pemujaan individu" dalam Kongres Partai Komunis Uni Soviet XX. Nikita Khrushchev, penerus Stalin, mendukung gagasan kepemimpinan bersama, tetapi hanya diterapkan sekehendak hatinya. Pada tahun 1964, Khrushchev dilengserkan karena sikapnya itu dan digantikan oleh Leonid Brezhnev sebagai Sekretaris Pertama dan Aleksey Kosygin sebagai Perdana Menteri. Bentuk kepemimpinan bersama diperkuat kembali pada masa Brezhnev, dilanjutkan oleh Yuri Andropov dan Konstantin Chernenko. Akan tetapi, reformasi yang digulirkan oleh Gorbachev justru menimbulkan faksi-faksi dalam kepemimpinan Soviet dan anggota faksi Gorbachev bahkan beberapa kali secara terbuka menyatakan berseberangan dengannya saat membahas isu-isu penting.

Saat ini, otoritas pusat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dipegang oleh 7–9 anggota Politbiro Partai Komunis Tiongkok yang dipimpin oleh Sekretaris Jenderal Komite Pusat.


</doc>
<doc id="1158787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158787" title="Kawanishi Aircraft Company">
Kawanishi Aircraft Company

Kawanishi Aircraft Company (川西航空機?) adalah produsen pesawat Jepang selama Perang Dunia II. Perusahaan ini didirikan sebagai Kawanishi Engineering Works pada tahun 1920 di Prefektur Hyogo sebagai hasil dari konglomerat Kawanishi, yang telah mendanai Nakajima Aircraft Company.

Setelah kekalahan Jepang, perusahaan itu terlahir kembali sebagai Shin Meiwa Industries (kemudian Shinmaywa), dan dilanjutkan untuk membuat kapal terbang seperti PS-1.


</doc>
<doc id="1158792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158792" title="Takahashi Korekiyo">
Takahashi Korekiyo

Takahashi Korekiyo () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1921 - 1922 dan sekarang, 1932


</doc>
<doc id="1158795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158795" title="Kyushu Hikoki">
Kyushu Hikoki

Kyūshū Hikōki K.K. (九州飛行機 Kyūshū Aircraft Company Ltd?) adalah produsen pesawat militer Jepang selama Perang Dunia II.

Setelah perang, perusahaan ini berganti nama Jidosha Kogyo Watanabe (Watanabe Automobile Industries) dan memproduksi komponen mobil dan suku cadang. Perusahaan ini dibubarkan pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="1158796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158796" title="Manchuria Airplane Manufacturing Company">
Manchuria Airplane Manufacturing Company

Manshu Aircraft Company (traditional:滿洲國飛行機製造株式會社; simplified: 満州国飛行機製造株式会社 Japanese Hepburn: Manshū Koku Hikōki Seizō Kabushiki Kaisha; Chinese pinyin: Mǎnzhōu Guó Fēixíngjī Zhìzào Zhūshì Huìshè) adalah sebuah perusahaan pesawat di Manchukuo pada 1930-an dan 1940, memproduksi berbagai sebagian besar pesawat militer dan komponen pesawat.

Perusahaan itu singkatnya bernama Manshu atau Mansyû.



</doc>
<doc id="1158797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158797" title="Ujung atap">
Ujung atap

Ujung atap (Baeckea frutescens) adalah tumbuhan obat Indonesia. Kayunya dipakai untuk membuat pagar dan serbuk untuk obat gosok pada perut yang sakit. Sebagai bahan obat dan jamu, tanaman ini dikenal dengan nama jungrahab.

Di Indonesia, ujung atap dikenal dengan nama "aron" (Aceh), "si-gamei-gamei" (Minangkabau), "ujung atap" (Kalimantan dan Sumatra), "game-game" (Batak), "sawajane" dan "sawajale" (Sulawesi), "wile-wile" (Baliem), "jung-jung atap", "sesapu atap", "sesapu", dan "tutur atap" (Bangka dan Belitung).

Semak-semak dengan tinggi 6 m dan dengan diameter 11 cm. Daunnya harum, bentuknya seperti jarum/memita, tegak, berukuran 5,5-11,5 mm × 0,4-0,8 mm. Panjang gagang daun 0,5-0,6 mm. dan tunggal. Daunnya saling berhadapan, menggerombol pada setiap ruas. Panjang gagang daun 0,5-0,6 mm. Kayu ujung atap berwarna merah tua, dan keras rupanya. Pepagan dan percabangan berwarna abu-abu. Bunganya berukuran 3 mm, berwarna putih-merah muda, termasuk bunga tunggal, dan tumbuh di ujung percabangan. Di tiap-tiap percabangan, gagang perbungaan kadang ditemui dengan panjang 0,2-1,7 mm, kadang tidak. Daun gantilan lanset menyempit, panjang ± 1,5 mm. Cepat luruh sebelum penyerbukan. Hipatium mengerucut sungsang hingga menghentak panjang 1,5-2,2 mm, dan licin. Perhiasan bunga berupa mahkota putih, membundar dengan kelenjar minyak. Benang sari 7-13 jumlahnya, dan dikelompokkan dalam 1-3 hipatium. Tangkai sari panjangnya 0,3-0,8 mm. Putik berbentuk galah, kepala putik berbentuk bongkol melebar. Buah berukuran sekitar berdiameter 3 mm, warnanya hijau-merah-coklat, dan buahnya termasuk buah buni. Bakal buah terbagi menjadi 2-3 ruang, berbentuk separuh bola hingga lonceng, berukuran 1,6–2 mm × 2,3-2,5 mm. Biji berukuran ± 5 mm dan berwarna coklat. Ujung atap berbunga sepanjang tahun, dan berbuah hampir sepanjang tahun pula. Buah ujung atap ditemui pada Juni-Oktober, Februari dan April. Biji tumbuhan yang juga disebut jung rahab ini berkecambah selama 52-66 hari.

Ujung atap tersebar dari Tiongkok Selatan hingga ke Guinea Baru dan Australia. Di Kalimantan, ujung atap ditemui di Serawak, Sabah, Kalimantan Timur, Selatan, dan Tengah. Di Kalimantan Barat, ujung atap ditemui di Cagar Alam Muara Kendawangan, dan padang alang-alang hingga 1000 mdpl. Kalau di Sumatra, ia didapati di Sumatra Utara hingga ke Palembang (biasanya di rawa-rawa) Bangka Belitung, dan Kepulauan Anambas. Ia di Sulawesi hanya ditemukan di Sulawesi Tengah, Tenggara, dan Selatan. Ujung atap di Maluku hanya ditemui di Kep. Taliabu. Di Irian Jaya, hanya ditemui di Pulau Trangan. J.P. Mogea (2003) pernah memberi keterangan bahwa di timur laut Pulau Misool masih banyak ditemui ujung atap, yakni 125.000 batang pohon. Tumbuhan ini masih tumbuh meliar, belum pernah dibudidayakan. Di Wonogiri, Siti Sunarti (2011) malah berspekulasi ujung atap ditanam karena memang tumbuhan ini banyak manfaatnya.

Kayu ujung atap digunakan untuk membuat pagar. Disebutkan bahwa kayunya berwarna merah tua, luar biasa keras dan padat, berat, dan sangat tahan lama.

Daunnya digunakan untuk minuman penyegar, teh, peluruh kencing (diuretik), dan abortivum. Dalam pengobatan tradisional, baik di Malaysia maupun Indonesia, ini digunakan untuk menyegarkan tubuh ibu yang baru saja melahirkan. Lumatan daun ujung atap yang dicampur dengan air berkhasiat untuk menyembuhkan pegal-pegal. Daunnya ini juga bermanfaat sebagai obat gosok ke seluruh tubuh. Daunnya ini diperjualbelikan di Semenanjung Malaya semasa penjajahan Kolonial Belanda dengan nama "daun cucur atap". Bunga ujung atap dalam pengobatan tradisional bermanfaat untuk mengobati masalah nafsu makan. Di Lembah Baliem, digunakan untuk obat demam, sakit perut, dan pengusir nyamuk dan dibuat untuk sapu. Simplisia (bahan obat dasar) dari tumbuhan ini, secara farmakognosi dikenal sebagai "Baeckea Folium" (Daun Jungrahab) dan, setidaknya pada masa lalu, dimasukkan sebagai salah satu simplisia yang wajib tersedia di apotik.

Ujung atap berbau harum, seperti lavender karena mengandung minyak esensial (pinena, g-terpinena, p-sinmonena, limonena, linalol, dan lain-lain). Ia juga mengandung zat (glikosida) yang berbau seperti damar. Fenol dan baeckeol telah diisolasi dari tumbuhan ujung atap ini.

Ekstrak etanol dari ujung atap menunjukkan aktivitas sitotoksik melawan sel leukemia dalam jaringan. Tiga flavonoid yang ditemukan dari daun ujung atap, yakni BF-4, BF-5, dan BF-6 menunjukkan aktivitas sitosik yang kuat melawan sel leukemia. "Baeckea frutescens" ini juga diketahui bersifat potensial anti-karies terhadap "Streptococcus mutans". Ekstrak ujung atap menunjukkan aktivitas anti-inhibisi yang kuat terhadap parasit malaria ("Plasmodium falciparum") namun tidak terhadap dengan "babesial" ("Babesia gibsoni").

Seduhan daun tumbuhan yang disebut jung rahab ini menunjukkan pengaruh yang berarti terhadap daur birahi, jumlah ketidakhamilan, jumlah anak, dan cacat fisik terhadap anak yang dilahirkan. Seduhan daun jung rahab secara oral pada dosis 45, 90, dan 180 mg/kg berat badan tidak menunjukkan pengaruh yang berarti terhadap daur berahi dan tidak mengakibatkan adanya cacat fisik pada anak yang dilahirkan. Seduhan daun jung rahap pada dosis 90 mg/kg b.b menunjukkan persentase ketidakhamilan paling besar (60%) dan pengurangan jumlah anak yang berarti.

Semua ekstrak metanol ujung atap tidak menunjukkan aktivitas anti bakteri terhadap "Escherichia coli", "Morganella morgani", "Serratia marcescens", "Salmonella typhii", dan "Listeria monocytogens". Namun, walaupun ujung atap tidak menunjukkan aktivitas anti bakteri, "p-cymene" yang terkandung pada ujung atap diketahui bersifat anti-bakteri. Dia tidak mengganggu sel normal. Itu menandakan bahwa ujung atap baik sebagai obat dalam, karena obat dalam yang baik tidak mengganggu pertumbuhan sel normal. Dikatakan pula, 50 persen sel leukemia mati oleh ekstrak metanol ujung atap ini. Sehingga, ekstrak metanol ujung atap mungkin bisa dikomersialkan sebagai anti-leukemia.



</doc>
<doc id="1158798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158798" title="Kato Tomosaburo">
Kato Tomosaburo

Kato Tomosaburo () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1922 - 1923


</doc>
<doc id="1158803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158803" title="Agung Sasongko">
Agung Sasongko

Agung Sasongko () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI dari PDIP periode 2004-2009 anggota Komisi VIII. Agung Sasongko sebelumnya menjabat sebagai Direktur Utama PT. Pabelan Cerdas Nusantara. Agung Sasongko dikenal sebagai sosok yang kritis dan memperjuangkan kelompok minoritas. Agung Sasongko turut menentang pemberlakuan Undang-Undang Pornografi dan Pornoaksi. Ia pernah mundur dari Badan Kehormatan DPR bersama Permadi karena memprotes kebijakan Badan Kehormatan.





</doc>
<doc id="1158804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158804" title="Kiyoura Keigo">
Kiyoura Keigo

Kiyoura Keigo () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1924


</doc>
<doc id="1158805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158805" title="Kato Takaaki">
Kato Takaaki

Kato Takaaki (juga dieja: Kato Komei, ) adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1924 - 1926 (meninggal pneumonia di Kantor)


</doc>
<doc id="1158813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158813" title="SMA Negeri 7 Kediri">
SMA Negeri 7 Kediri

SMA Negeri 7 Kediri atau lebih dikenal oleh banyak kalangan dengan nama SMAPTA atau SMAN SAPTA adalah salah satu sekolah Menengah Atas yang berkedudukan di Kota Kediri, Jawa Timur. SMA Negeri 7 Kediri berada di sentra pendidikan Kota Kediri yaitu di wilayah Kediri Barat, kecamatan Mojoroto (barat sungai Brantas) yang satu kompleks dengan sekolah-sekolah lainnya. SMA Negeri 7 Kediri masuk kedalam Segitiga Emas pendidikan Kota Kediri bersama SMA Negeri 2 Kediri dan SMA Negeri 1 Kediri. SMA Negeri 7 Kediri beralamatkan di Jalan Penanggungan 04 Kota Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Masa pendidikan sekolah kelas reguler di SMA Negeri 7 Kediri ditempuh dalam waktu tiga tahun, sedangkan untuk kelas akselerasi ditempuh dalam waktu dua tahun.



Awal mulanya sejarah SMA Negeri 7 Kediri dimulai dengan berdirinya SGA (Sekolah Guru A) Kediri. SGA merupakan sekolah setingkat SLTA yang mendidik siswa/ siswi untuk menjadi tenaga pendidikan akademik di Kediri. Pada masa tersebut terdapat dua sekolah guru yaitu SGA yang menjadi cikal bakal SMA Negeri 7 Kediri dan SGB. SGA berlangsung hanya sekitar 12 tahun sebelum berubah nama menjadi SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri Kediri pada 1966.

SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri Kediri. Gedung sekolah di jalan Penanggungan 04 kota kediri, dulunya oleh pemerintah daerah dijadikan tempat pembelajaran siswa yang kelak ketika lulus akan menjadi guru, yang di zaman tersebut Indonesia sangat kekurangan tenaga pengajar setelah pasca kemerdekaan Indonesia. Kemudian, akhirnya tahun 1966 setelah adanya pergantian pemerintahan Sukarno ke Soeharto ikut mengubah sistem pendidikan pada masa tersebut yang membuat SGA berubah menjadi Sekolah Pendidikan Guru Negeri di Kediri. SPG di kediri hanya berlangsung selama 23 tahun.

Setelah SPG berdiri selama 23 tahun, pada tahun 1991 SPG diubah menjadi SMAN 7 Kediri sesuai dengan surat keputusan Mendikbud RI tahun 1991 dengan tujuan untuk memperluas daya tampung dan meningkatkan mutu pendidikan.
SPG diubah menjadi SMA Negeri 7 Kediri, mulai tahun pelajaran 1989/1990 pendaftaran SMAN 7 kelas X baru, berdirinya SMAN 7 secara sah ketika keluarnya Surat Keputusan. Alih fungsi dari SPG ke SMAN 7, tanggal 15 juli 1991 dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI. (TMT. 01 Juli 1991). Dengan diterbitkan surat keputusan tersebut, SMA Negeri 7 Kediri secara resmi berdiri dan mewarnai pendidikan Indonesia khususnya di Karisidenan Kediri sampai sekarang. Masa keemasan SMAN SAPTA diraih pada tahun 1996-2000 dengan menduduki peringkat 2 Kediri. Namun sekarang SMAN SAPTA terus berkembang dan maju baik dari infrastruktur, mutu, prestasi, dan alumni untuk meraih kejayaannya kembali pada masa lampau.


Mars SMA Negeri 7 Kediri

berikut nama-nama
DEWAN GURU SMA NEGERI 7 KEDIRI


E-Learning merupakan sarana belajar mengajar SMAN 7 Kediri yang berbasis Tehnologi Informasi dan Komunikasi yang bertujuan memodernisasi pembelajaran di sekolah di era teknologi seperti sekarang
Link: http://e-learning.smaptakdr.sch.id/

Ikatan Alumni SMA Negeri 7 Kediri terbentuk berdasarkan Surat Keputusan yang telah dikeluarkan oleh pihak sekolah, dengan komposisi


CSC (College Student Circle) adalah sebuah sub organisasi Ikatan Alumni SMA Negeri 7 Kediri yang berbasis pada mahasiswa aktif yang tersebar di berbagai daerah dan telah diresmikan oleh pihak SMA Negeri 7 Kediri.

Sasaran dari CSC adalah menjadi motor penggerak aktif dari IKASAPTA dalam segala kegiatan alumni, membantu kinerja IKASAPTA, selain itu CSC diharapkan sebagai media informasi bagi almamater pada umumnya dan siswa SMAN 7 Kediri pada khususnya dalam penginformasian kegiatan kampus.

Dengan mengusung VISI menjadi suatu organisasi yang berbasis siklus generasi mahasiswa alumni SMAPTA yang diharapkan tidak terputus guna selalu menjalin silaturahmi dan kekeluargaan serta menerapkan 4 fungsi mahasiswa yaitu Agent of Change, Moral Force, Social Control dan Iron Stock, juga sebagai pusat aktivitas kegiatan yang berbasis kemahasiswaan yang akan diselenggarakan di lingkup SMAPTA dan Ikatan Alumni SMA Negeri 7 Kediri.

MISI dari CSC sendiri adalah membantu almamater SMAN 7 Kediri dalam pengembangan akademik maupun non akademik dengan implementasi ilmu kemahasiswaan sesua dengan keahlian atau spesialisasi, menjadi sub dari IKASAPTA yang berbasis kemahasiswaan, mensupport segala kegiatan IKASAPTA.

Komposisi kepengurusan CSC (College Student Circle) IKASAPTA adalah sebagai berikut:


dan CSC IKASAPTA memiliki cabang dan berikut beberapa koordinator wilayah, diantaranya:

Alumni SMAN SAPTA tersebar ke Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta di Seluruh Indonesia, Berikut daftar sebaran alumni menurut Perguruan Tingginya:

- Sekolah Tinggi Akuntansi Negara
- Sekolah Tinggi Ilmu Statistik
- Institut Seni Indonesia Surakarta
- Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya
- Institut Teknologi Bandung
- Universitas Indonesia
- Universitas Gadjah Mada
- Universitas Airlangga
- Universitas Brawijaya
- Universitas Diponegoro
- Universitas Jember
- Universitas Trunojoyo
- Universitas Udayana
- Universitas Negeri Jakarta
- Universitas Negeri Malang
- Universitas Negeri Yogyakarta
- Univeritas Negeri Surabaya
- Universitas Sebelas Maret
- Universitas Lambung Mangkurat
- Universitas Pembangunan Nasional
- Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya
- Politeknik Elektronika Negeri Surabaya
- Politeknik Negeri Malang
- Politeknik Negeri Jember
- Politeknik Negeri Semarang
- Politeknik Negeri Bandung
- Universitas Trisakti
- Telkom University
- Universitas Gunadarma
- Universitas Pelita Harapan
- Universitas Surabaya
- Universitas 17 Agustus Surabaya
- Universitas Islam Indonesia
- Universitas Muhammadyah Malang

Dalam masa transisi dari SPG ke SMA Negeri 7 Kediri tersebut muncul untuk inisiatif untuk memberi nama sekolah tercinta yang baru lahir.
Nama-nama yang sempat muncul antara lain:
Pada saat itu kuat condong pada nama SMAVEN(SMA SEVEN), namun muncul dari dalam hati dari bapak/ ibu guru ketidak relaan memberikan nama sekolah dengan nama dari unsur bahasa lain. Kemudian muncul usulan untuk menggunakan nama dari bahasa Jawa Kuno/ Sansekerta, yaitu:
Kemudian disingkat menjadi SMA + PTA = SMAPTA = 6 Huruf
Kemudian untuk mendapatkan arti dan makna yang diharapkan yaitu dengan 7 huruf yang dianggap menjadi angka yang baik, maka nama SMAPTA diuraikan menjadi SAMAPTA (SMA + SAPTA)( S dari kata SMA dan S dari kata SAPTA dilebur menjadi satu, kemudian A pada kata SAPTA di A disisipkan di antara huruf S dan M pada kata SMA, sehingga mendapatkan kata SAMAPTA).
SAMAPTA memiliki arti = siap sedia melaksanakan/ mengerjakan/ melakukan pekerjaan/ tugas dengan HALAL dan JUJUR yaitu kaitannya dengan TUHAN, TANGGUNG JAWAB dan BAIK kaitannya dengan diri sendiri dan hati nurani seseorang, dan SELESAI atau TUNTAS kaitannya dengan almamater tercinta SMA Negeri 7 Kediri.
Harapan para pendidik SMAPTA adalah: Siswa/ Siswi, Alumni dapat melaksanakannya walaupun telah purna dari SMA Negeri 7 Kediri, dan dapat dijadikan pegangan dimanapun mereka berada dan berkarya bagi Nusa, Bangsa, Negara, dan Agama.
Selamat ulang tahun SMA Negeri 7 Kediri, semoga selalu menjadi garda terdepan dalam mencerdaskan kehidupan bangsa, menjadi sekolah yang nyaman bagi warganya, dan tetap menjadi sekolah kebanggaan, favorit, dan idaman bagi warga Kediri dan sekitarnya.

Arti Lambang SMAN 7 KEDIRI Bahwa SMAN 7 akan mendidik putra-putrinya berdasarkan Pancasila untuk generasi harapan bangsa yang berani membela keadilan. Dan ingin membentuk kepribadian yang suci serta nantinya dapat memakmurkan bangsa dan menjaga perdamaian.




Daftar artis yang pernah diundang:


</doc>
<doc id="1158814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158814" title="Universitas Kristen Indonesia Maluku">
Universitas Kristen Indonesia Maluku

Universitas Kristen Indonesia Maluku, disingkat UKIM adalah sebuah Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia. Kampusnya terletak di Kota ambon, ibu kota Provinsi Maluku.

Universitas Kristen Indonesia Maluku disingkat UKIM, berdiri sejak konsultasi Studi Klasis Kota Ambon pada bulan Juli 1981 yang menyampaikan usul kepada Sidang III Badan Pekerja Lengkap (BPL) Sinode Gereja Protestan Maluku di Kota Masohi Ibu Kota Kabupaten Maluku untuk menjajaki kemungkinan pembukaan suatu Universitas Kristen.
Kemudian Rektor Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku, disingkat STT GPM ditugaskan oleh Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku untuk mengadakan pendekatan dengan Koordinator KOPERTIS Wilayah IX dan Direktur Perguruan Tinggi Swasta Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dalam rangka perintisan pendirian Universitas Kristen dimaksud.

Kopertis Wilayah IX menganjurkan bahwa sebaiknya Universitas Kristen tersebut merupakan pengembangan dari Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku yang sudah ada dan yang pada dasarnya telah terbina dengan baik sesuai persyaratan yang dituntut oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Pada saat itu, Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku mengemban tugas dan misi historis kelembagaan dari embrionya yaitu, School Tot Opleiding van Inlands Leraars, disingkat STOVIL yang didirikan tahun 1885. Tahun 1949, STOVIL berganti nama menjadi, Sekolah Theologia Gereja Protestan Maluku. Sekolah Theologia GPM kemudian dikembangkan menjadi Akademi Theologia GPM pada tahun 1960, dan selanjutnya dikembangkan menjadi Institut Theologia Gereja Protestan Maluku, disingkat INSTILOGIA GPM pada tahun 1965. Karena INSTILOGIA GPM dalam perkembangannya memenuhi berbagai persyaratan sebagaimana yang ditetapkan dalam Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1961 (Pasal 8 ayat 2), maka INSTILOGIA GPM diubah statusnya menjadi, Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku, disingkat STT GPM berdasarkan Surat Keputusan Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku, Nomor : 51/IX/1965 yang berkedudukan di Ambon, Ibu Kota Provinsi Maluku.

Pada tahun 1982, Rektor STT GPM mengundang para intelegensia, cendekiawan dan cerdik-pandai Kristen untuk mengadakan “brainstorming” yang diakhir pertemuan menyepakati untuk membentuk Panitia Kerja dengan memperhatikan acuan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan c.q. Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Hasil Panitia Kerja disampaikan kepada dan dibahas oleh Sidang Sinode Gereja Protestan Maluku tahun 1983. Persetujuan tersebut tertuang dalam Ketetapan Sinode Nomor 5 Tahun 1983 di mana Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku ditugaskan untuk mendirikan dan atau membuka Universitas Kristen. Selanjutnya, Panitia Kerja menyempurnakan berbagai dokumen untuk disampaikan kepada Koordinator KOPERTIS WILAYAH IX. Dalam Sidang ke-6 BPL Sinode Gereja Protestan Maluku di Saparua, penyempurnaan itu diterima. Adapun hasil kerja Panitia tersebut kemudian menjadi pegangan bagi Panitia Persiapan Pendirian Universitas Kristen Indonesia Maluku yang dibentuk oleh Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku dengan Surat Keputusan Nomor : 70/IX/ORG, tanggal 7 Juni 1985. Untuk penyempurnaan dokumen-dokumen lebih lanjut, maka Panitia Persiapan Pendirian UKIM mengusulkan kepada BPH Sinode untuk mendirikan Yayasan sebagai penyelenggara Universitas Kristen yang akan didirikan tersebut. Sebab sesuai dengan Peraturan, sebuah Universitas Swasta harus diselenggarakan oleh sebuah Yayasan. Usul ini diterima Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku. Selanjutnya Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku membentuk Yayasan Perguruan Tinggi Gereja Protestan Maluku, disingkat YAPERTI GPM, berdasarkan Akta Notaris H. Limanow, Nomor 22, tanggal 17 Juni 1985, dengan tugas utama menyelenggarakan Universitas Kristen Indonesia Maluku untuk dan atas nama Gereja Protestan Maluku selaku pemilik. Sementara itu, salah satu kesepakatan Panitia Persiapan Pendirian Universitas Kristen adalah soal penamaan perguruan tinggi, di mana disepakati bahwa Universitas Kristen yang akan didirikan itu bernama UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU yang disingkat UKIM . Atas dasar ketetapan tersebut, UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU didirikan dengan Surat Keputusan Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku, Nomor : 122/IX/ORG, tanggal 8 Agustus 1985.

Untuk kepentingan operasional UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU, maka dikeluarkanlah Izin Operasional oleh Koordinator KOPERTIS Wilayah IX, Nomor : 1563/KTP.IX/N.85, tanggal 19 Agustus 1985, yang selanjutnya dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0471/O/1988 tanggal 4 Oktober 1988. Berdasarkan akar historisnya, maka Dies Natalis UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU ditetapkan tanggal 1 September setiap tahunnya dengan Surat Keputusan Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku Nomor 107/IX/ORG, tanggal 13 Agustus 1986.

Berdasarkan akar historis tersebut, maka UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU dalam pertumbuhannya senantiasa berorientasi pada komitmen historisnya baik dari aspek institusional maupun aspek kualitas panggilannya yang sudah termeterai pada prestasi zamannya. Sebagai lembaga Pendidikan Tinggi, UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU turut serta bertanggungjawab dalam pelaksanaan Pendidikan Nasional antara lain dengan menciptakan suasana yang menunjang penyelenggaraan pendidikan/pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat demi terciptanya tujuan Pembangunan Nasional Sebagai Pengamalan Pancasila (PNSPP).

Sebagai penyelenggara pendidikan/pengajaran, mutu kelembagaan pendidikan tinggi menjadi prasyarat mutlak sebuah perguruan tinggi. Sebab itu, pada tahun 1988 Pemerintah Republik Indonesia c.q. Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan status keempat Fakultas yang ada dalam lingkungan UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU sebagai berikut:
Fakultas Filsafat: berstatus Diakui (SK MENDIKBUD Nomor: 0480/O/1988);

Segi Lima yang mercerminkan Pancasila sebagai dasar Negara Kesatuan Republik Indonesia
Kitab yang terbuka berwarna Putih dalam segi lima yang melambangkan keterbukaan, ketulusan, kemurnia dan partsipasi UKIM dalam mengambangkan ilmu pengetahuan, teknologi, seni dan budaya dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa
Sampul Kitab berwarna Kuning melambangkan takut akan Tuhan sebagai permulaan pengetahuan.
Tujuh buah perisai (Salawaku) yang mercerminkan tujuh butir nilai-nilai ketangguhan dan ketahanan Iman, Kebajikan, Pengatahuan, Pengusaan diri, ketekunan, kesalehan dan kasih selaku nilai-nilai luhur dalam pengembangan Tri Dharma Perguruan Tinggi.
Salib yang mencerminkan pengakuan terhadap karya penyelamatan, pengabdian dan kuasa kemenangan yang berpengharapan dari Kristus dan Roh-nya dalm kiprah UKIM di tengah masyarakat, bangsa dan negara
Tiga butir Mutiara berwana abu-abu yang melambangkan kedewasaan, kebijaksanaan, ketabahan dan bermutu ditengah perisai yang mercerminkan tiga butir Tri Dharma Perguruan Tinggi

UKIM memiliki Fasilitas Penunjang Akademik berupa :

UKIM mengadakan hubungan dan kerjasama dengan Universitas, Lembanga, Badan-badan dalam dan Luar Negeri antara lain :

Program Studi di UKIM dikelola oleh 5 Fakultas dan 1 Program. Fakultas dan Program tersebut adalah:

Adapun Unit-unit kerja yang ada di UKIM adalah sebagai berikut:

Situs web resmi


</doc>
<doc id="1158815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158815" title="Wakatsuki Reijiro">
Wakatsuki Reijiro

Wakatsuki Reijiro () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1926 - 1927 dan sekarang, 1931


</doc>
<doc id="1158816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158816" title="Tanaka Giichi">
Tanaka Giichi

Tanaka Giichi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1927 - 1929


</doc>
<doc id="1158825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158825" title="Osachi Hamaguchi">
Osachi Hamaguchi

Osachi Hamaguchi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1929 - 1930 dan sekarang, 1931


</doc>
<doc id="1158826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158826" title="Milawarma">
Milawarma

Milawarma () adalah profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Bukit Asam Tb sejak tahun 2011 sampai tahun 2016. Milawarma merupakan alumnus UPN Veteran Yogyakarta. Milawarma berkomitmen untuk meningkatkan kinerja PT. Bukit Asam dari segi keuangan dan penjualan serta transformasi pengembangan PT BA sebagai perusahaan 'Energi"






</doc>
<doc id="1158828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158828" title="Banjir India Utara 2013">
Banjir India Utara 2013

Pada bulan Juni 2013, negara bagian India bagian utara Uttarakhand dan Himachal Pradesh, beberapa daerah Nepal Barat dan daerah sekitarnya mereka mengalami hujan deras yang memicu banjir dan tanah longsor. Bagian Haryana, Delhi dan Uttar Pradesh, dan beberapa bagian Barat Tibet juga mengalami hujan deras. Pada tanggal 22 Juni 2013, lebih dari 10.000 orang tewas, kebanyakan di antaranya hilang.Kerusakan jembatan dan jalan tersisa 70.000 peziarah dan wisatawan terjebak di berbagai tempat,Pada tanggal 23 Juni 2013, sekitar 22.000 orang dikatakan masih terdampar.

Pada tanggal 22 Juni 2013, jumlah korban tewas di Uttarakhand dilaporkan menjadi 10.000, dengan beberapa lagi hilang dan lebih dari 80.000 wisatawan dan peziarah terdampar. Pada 23 Juni 2013, beberapa sumber menyatakan bahwa jumlah korban tewas bahkan bisa naik ke 5.000.



</doc>
<doc id="1158829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158829" title="Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet">
Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet

Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet (, "Tsentralniy komitet Kommunisticheskoy partii Sovetskogo Soyuza"; disingkat ЦК КПСС, "TsK KPSS"), sering disebut "Tse-ka" saja oleh masyarakat Soviet, secara "de jure" merupakan badan tertinggi dalam struktur organisasi Partai Komunis Uni Soviet. Menurut peraturan partai, Komite Pusat memimpin semua aktivitas partai dan pemerintah di antara tiap-tiap masa sidang Kongres Partai Komunis. Anggota komite ini dipilih oleh delegasi kongres dalam suatu sidang.

Pada masa kepemimpinan Vladimir Lenin, komite pusat berfungsi sebagai otoritas tertinggi Partai Komunis di antara tiap-tiap masa sidang. Akan tetapi, Kongres PKR(B) VIII pada tahun 1919 memutuskan membentuk Politbiro untuk mengatasi masalah yang memerlukan penanganan cepat. Beberapa delegasi kongres menyatakan keberatan sehingga akhirnya diputuskan Politbiro bertanggung jawab kepada Komite Pusat dan anggota Komite Pusat boleh mengikuti sidang Politbiro dengan hak suara konsultatif, tetapi tidak memiliki hak voting, kecuali jika merangkap sebagai anggota Politbiro. Setelah Lenin wafat pada tahun 1924, Josef Stalin mendapatkan kekuasaan di Partai Komunis melalui jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal Komite Pusat, sekretaris utama dalam Sekretariat Komite Pusat. Dengan berkuasanya Stalin, peran Komite Pusat dibayang-bayangi oleh Politbiro yang terdiri atas sekelompok kecil pendukung setianya.

Sepeninggal Stalin pada tahun 1953, Komite Pusat menjadi sekadar badan simbolis yang bertanggung jawab kepada Politbiro, bukan lagi sebaliknya. Kematian Stalin menghidupkan kembali Komite Pusat sebagai badan penting dalam proses pemerolehan kekuasaan. Pasca-berkuasanya Khrushchev, Komite Pusat masih memegang peranan penting dengan membatalkan keputusan Politbiro untuk melengserkan Khrushchev dari jabatannya pada tahun 1957. Akan tetapi, Komite Pusat jugalah yang melengserkan Khrushchev pada tahun 1964 dan memilih Leonid Brezhnev sebagai penggantinya. Komite Pusat menjadi badan penting pada masa-masa awal pemerintahan Brezhnev, tetapi akhirnya kalah dengan Politbiro. Sejak saat itu hingga Gorbachev memegang tampuk pimpinan, Komite Pusat hanya sedikit berperan dalam menjalankan partai dan negara karena telah digantikan oleh Politbiro sebagai badan politik tertinggi di Uni Soviet.


</doc>
<doc id="1158830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158830" title="Inukai Tsuyoshi">
Inukai Tsuyoshi

Inukai Tsuyoshi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1931 - 1932


</doc>
<doc id="1158836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158836" title="Saito Makoto">
Saito Makoto

Saito Makoto () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1932 - 1934


</doc>
<doc id="1158837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158837" title="John Barry Nusum">
John Barry Nusum

John Barry Nusum () adalah seorang pemain sepak bola Bermuda kelahiran Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Bermuda Hogges dan untuk .

John Barry Nusum pernah bermain untuk Atlanta Silverbacks, Toronto Lynx, Virginia Beach Mariners, Philadelphia KiXX (dalam ruangan), dan Crystal Palace Baltimore, sebelum saat ini bermain untuk Bermuda Hogges.

John Barry Nusum telah bermain 35 kali untuk , dan telah mencetak 19 gol. Ia sempat pula bermain untuk .

John merupakan keponakan mantan penjaga gawang internasional Bermuda dan bintang New York Cosmos, Sam Nusum dan anak dari John Nusum.


</doc>
<doc id="1158840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158840" title="Keisuke Okada">
Keisuke Okada

Keisuke Okada () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1934 - 1936 dan sekarang, 1936


</doc>
<doc id="1158842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158842" title="Koki Hirota">
Koki Hirota

Koki Hirota () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1936 - 1937


</doc>
<doc id="1158845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158845" title="Senjuro Hayashi">
Senjuro Hayashi

Senjuro Hayashi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1937


</doc>
<doc id="1158850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158850" title="Nobuyuki Abe">
Nobuyuki Abe

Nobuyuki Abe () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1939 - 1940


</doc>
<doc id="1158853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158853" title="Mitsumasa Yonai">
Mitsumasa Yonai

Mitsumasa Yonai () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1940


</doc>
<doc id="1158856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158856" title="Pangeran Naruhiko Higashikuni">
Pangeran Naruhiko Higashikuni

Pangeran Naruhiko Higashikuni () adalah Perdana Menteri Jepang ke-43, menjabat dari 17 Agustus 1945 hingga 9 Oktober 1945, selama 45 hari. Ia merupakan satu-satunya keluarga kerajaan Jepang yang mengepalai kabinet. Ia merupakan pendiri Chiba Institute of Technology.



</doc>
<doc id="1158862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158862" title="Kijuro Shidehara">
Kijuro Shidehara

Kijuro Shidehara () adalah Perdana Menteri Jepang 1945 - 1946


</doc>
<doc id="1158870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158870" title="Badan Penyelenggara Jaminan Sosial">
Badan Penyelenggara Jaminan Sosial

Badan Penyelenggara Jaminan Sosial atau BPJS merupakan lembaga yang dibentuk untuk menyelenggarakan program jaminan sosial di Indonesia menurut Undang-undang Nomor 40 Tahun 2004 dan Undang-undang Nomor 24 Tahun 2011. Sesuai Undang-undang Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional, BPJS merupakan badan hukum nirlaba.

Berdasarkan Undang-undang Nomor 24 Tahun 2011, BPJS akan menggantikan sejumlah lembaga jaminan sosial yang ada di Indonesia yaitu lembaga asuransi jaminan kesehatan PT Askes Indonesia menjadi BPJS Kesehatan dan lembaga jaminan sosial ketenagakerjaan PT Jamsostek menjadi BPJS Ketenagakerjaan. Transformasi PT Askes dan PT Jamsostek menjadi BPJS dilakukan secara bertahap. Pada awal 2014, PT Askes akan menjadi BPJS Kesehatan, selanjutnya pada 2015 giliran PT Jamsostek menjadi BPJS Ketenagakerjaan.

Lembaga ini bertanggung jawab terhadap Presiden. BPJS berkantor pusat di Jakarta, dan bisa memiliki kantor perwakilan di tingkat provinsi serta kantor cabang di tingkat kabupaten kota.

Setiap warga negara Indonesia dan warga asing yang sudah berdiam di Indonesia selama minimal enam bulan wajib menjadi anggota BPJS. Ini sesuai pasal 14 UU BPJS.

Setiap perusahaan wajib mendaftarkan pekerjanya sebagai anggota BPJS. Sedangkan orang atau keluarga yang tidak bekerja pada perusahaan wajib mendaftarkan diri dan anggota keluarganya pada BPJS. Setiap peserta BPJS akan ditarik iuran yang besarnya ditentukan kemudian. Sedangkan bagi warga miskin, iuran BPJS ditanggung pemerintah melalui Program Bantuan Iuran.

Menjadi peserta BPJS tidak hanya wajib bagi pekerja di sektor formal, tetapi juga pekerja informal. Pekerja informal juga wajib menjadi anggota BPJS Ketenagakerjaan dan BPJS Kesehatan. Para pekerja wajib mendaftarkan dirinya dan membayar iuran sesuai dengan tingkatan manfaat yang diinginkan.

Jaminan kesehatan secara universal diharapkan bisa dimulai secara bertahap pada 2014 dan pada 2019, diharapkan seluruh warga Indonesia sudah memiliki jaminan kesehatan tersebut. Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi menyatakan BPJS Kesehatan akan diupayakan untuk menanggung segala jenis penyakit namun dengan melakukan upaya efisiensi.


Sejumlah fraksi di DPR dan pemerintah menginginkan agar BPJS II (BPJS Ketenagakerjaan) bisa beroperasi selambat-lambatnya dilakukan 2016. Sebagian menginginkan 2014. Akhirnya disepakati jalan tengah, BPJS II berlaku mulai Juli 2015. Rancangan Undang-undang tentang BPJS pun akhirnya disahkan di DPR pada 28 Oktober 2011.

Menteri Keuangan (saat itu) Agus Martowardojo mengatakan, pengelolaan dana sosial pada kedua BPJS tetap perlu memerhatikan prinsip kehati-hatian. Untuk itu, pemerintah mengusulkan dibuat katup pengaman jika terjadi krisis keuangan maupun kondisi tertentu yang memberatkan kondisi perekonomian.

Di tahap awal program BPJS kesehatan, pemerintah akan menggelontorkan dana Rp 15,9 triliun dari APBN untuk menyubsidi asuransi kesehatan 86 juta warga miskin.

Pada September 2012, pemerintah menyebutkan besaran iuran BPJS Kesehatan sebesar Rp22 ribu per orang per bulan. Setiap peserta BPJS nanti harus membayar iuran tersebut, kecuali warga miskin yang akan ditanggung oleh pemerintah..

Namun pada Maret 2013, Kementerian Keuangan dikabarkan memotong besaran iuran BPJS menjadi Rp15,500, dengan alasan mempertimbangkan kondisi fiskal negara.

Pemangkasan anggaran iuran BPJS itu mendapat protes dari pemerintah DKI Jakarta. DKI Jakarta menganggap iuran Rp15 ribu per bulan per orang tidak cukup untuk membiayai pengobatan warga miskin. Apalagi DKI Jakarta sempat mengalami kekisruhan saat melaksanakan program Kartu Jakarta Sehat. DKI menginginkan agar iuran BPJS dinaikkan menjadi Rp23 ribu rupiah per orang per bulan.

Ketua Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Dr. Zaenal Abidin menilai bahwa iuran untuk Penerima Bantuan Iuran (PBI) sebesar Rp15.500 yang akan dibayarkan pemerintah itu belumlah angka yang ideal untuk mewujudkan pelayanan kesehatan yang layak. IDI telah mengkaji besaran iuran yang ideal berdasarkan pengalaman praktis dari PT Askes, dimana untuk golongan satu sebesar Rp38.000.

Sementara itu kalangan anggota DPR mendesak pemerintah agar menaikkan pagu iuran BPJS menjadi sekitar Rp 27 ribu per orang per bulan.

Direktur Konsultan Jaminan Sosial Martabat Dr. Asih Eka Putri, menilai bahwa rumusan iuran JKN belum mampu menyertakan prinsip gotong-royong dan keadilan. Formula iuran juga belum mampu mengoptimalkan mobilisasi dana publik untuk penguatan sistem kesehatan, khususnya penyelenggaraan pelayanan kesehatan perorangan. ﻿

Kementerian Sosial mengklaim Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan yang berlaku pada awal 2014 akan menjadi program jaminan sosial terbaik dan terbesar di Asia.

Namun pelaksanaan Sistem Jaminan Sosial Nasional oleh BPJS pada 2014 diperkirakan terkendala persiapan dan infrastruktur. Misalnya, jumlah kamar rumah sakit kelas III yang masih kurang 123 ribu unit. Jumlah kamar rumah sakit kelas III saat ini tidak bisa menampung 29 juta orang miskin. Kalangan DPR menilai BPJS Kesehatan belum siap beroperasi pada 2014 mendatang.



</doc>
<doc id="1158883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158883" title="Mitsubishi Aircraft Company">
Mitsubishi Aircraft Company

Mitsubishi Aircraft Company (Mitsubishi Kokuki) adalah nama baru yang diberikan oleh Mitsubishi Company (Mitsubishi Shokai), pada tahun 1928, kepada anak perusahaan, Mitsubishi Internal Combustion (Mitsubishi Nainenki).

Mitsubishi Nainenki telah didirikan di Nagoya pada tahun 1920, dan menandatangani perjanjian dengan teknologi Junkers pada tahun 1925. Pada tahun 1926, perusahaan itu telah menjadi salah satu produsen pesawat terbesar di Jepang dengan output 69 pesawat dan 70 mesin.


</doc>
<doc id="1158884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158884" title="Nakajima Aircraft Company">
Nakajima Aircraft Company

Nakajima Aircraft Company (中島飛行機株式会社 Nakajima Hikōki Kabushiki Gaisha?) adalah produsen pesawat Jepang terkemuka selama Perang Dunia II.

Produsen pesawat pertama Jepang, didirikan pada tahun 1918 oleh seorang insinyur angkatan laut, Chikuhei Nakajima, dan produsen tekstil, Kawanishi Seibi sebagai Nihon Hikoki (Nippon Aircraft). Perusahaan ini berganti nama Nakajima Aircraft Company pada tahun 1919.



</doc>
<doc id="1158885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158885" title="Tachikawa Aircraft Company Ltd">
Tachikawa Aircraft Company Ltd

Tachikawa Aircraft Company Limited (立川飛行機株式会社 Tachikawa Hikōki K.K.?) adalah produsen pesawat di Kekaisaran Jepang, yang mengkhususkan diri terutama dalam pesawat untuk Imperial Japanese Army Air Force.

Perusahaan ini terletak pada Tachikawa , di Prefektur Tokyo.

TACHIHI Holdings Co., Ltd. website (In Japanese)


</doc>
<doc id="1158888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158888" title="HKS (perusahaan)">
HKS (perusahaan)

HKS Co., Ltd. (株式会社エッチ・ケー・エス Kabushiki-gaisha Ecchi Kē Esu?) (JASDAQ: 7219) adalah sebuah perusahaan publik yang berkantor pusat di Fujinomiya, Prefektur Shizuoka, Jepang yang mengkhususkan diri dalam produksi dan penjualan aftermarket dan komponen aksesori otomotif dan komponen.

HKS dibentuk pada 1973 oleh Hiroyuki Hasegawa, mantan insinyur untuk Yamaha Motor Company, dan rekannya Goichi Kitagawa, sementara modal awal yang disediakan oleh Sigma Automotive (HKS).




</doc>
<doc id="1158890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158890" title="IHI Corporation">
IHI Corporation

IHI Corporation (株式会社IHI Kabushiki-gaisha IHI?), sebelumnya dikenal sebagai Ishikawajima-Harima Heavy Industries Co, Ltd (石川島播磨重工業株式会社 Ishikawajima Harima Jūkōgyō Kabushiki-gaisha?), adalah perusahaan Jepang yang memproduksi kapal, mesin aero, turbocharger untuk mobil, mesin industri, pembangkit listrik boiler dan fasilitas lainnya, jembatan suspensi dan mesin transportasi lainnya yang berhubungan.

IHI turbocharger, yang biasa digunakan dalam mobil penumpang, yang diproduksi oleh Ishikawajima-Harima. Boeing dan General Electric Aviation telah disubkontrakkan bagian dari beberapa model pesawat jet jumbo keluar untuk IHI, serta Kawasaki Heavy Industries, Mitsubishi Heavy Industries, dan Fuji Heavy Industries. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Tokyo bagian 1.
Toshio Doko adalah mantan manajer perusahaan ini.



</doc>
<doc id="1158891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158891" title="Mitsubishi Heavy Industries">
Mitsubishi Heavy Industries

Mitsubishi Heavy Industries, Ltd. (三菱重工業株式会社 Mitsubishi Jūkōgyō Kabushiki-kaisha?) (informal MHI) adalah multinasional teknik Jepang, perusahaan peralatan listrik dan elektronik yang bermarkas di Tokyo, Jepang.

Produk MHI meliputi komponen kedirgantaraan, AC, pesawat, komponen otomotif, truk forklift, peralatan hidrolik, peralatan mesin, rudal, peralatan pembangkit listrik, kapal, dan kendaraan peluncur ruang angkasa. MHI merupakan salah satu perusahaan inti dari Grup Mitsubishi.



</doc>
<doc id="1158892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158892" title="Ophioglossum">
Ophioglossum

Ophioglossum adalah marga tumbuhan paku dengan anggota sekitar 25-30 jenis. Penyebarannya kosmopolitan (di mana-mana), tetapi terutama terpusat di daerah tropika dan subtropika. Nama "Ophioglossum" berarti "lidah ular" dalam bahasa Yunani, mengacu pada bentuk daun fertil (daun berspora) yang khas.

Wujud fisiknya biasanya memiliki satu atau dua daun steril tunggal dengan peruratan jala yang tumbuh pada satu tangkai yang sama dengan daun steril di bagian ujung. Di pangkalnya terdapat struktur mirip bonggol yang menjadi tempat tumbuh akar yang menyebar. Tumbuhan ini tidak selalu menghasilkan daun fertil, bahkan juga daun steril. Pada kondisi tanpa daun, ia hidup tersembunyi dengan bonggol dan akar yang berasosiasi dengan cendawan tanah (mikoriza).

"Ophioglossum" adalah organisme yang diketahui memiliki genom dengan kromosom terbanyak, 1260 kromosom. Manusia memiliki 46 kromosom dan padi memiliki 24 kromosom.

Akibat digunakannya biologi molekular dalam klasifikasi, pengelompokan dalam "Ophioglossum" saat ini tengah mengalami revisi. Jenis-jenis yang sebelumnya tergabung dalam anakmarga "Ophioderma", kelompok yang daun fertil dan daun sterilnya menyatu, dapat dipisahkan sebagai marga tersendiri. Sebagian spesies "Ophioglossum" juga dianggap sebagai anakjenis, sehingga banyaknya spesies berkurang.

Jenis "Ophioglossum" yang biasa dijumpai di Indonesia barat adalah "O. pedunculosum" dan "O. reticulatum". Apabila marga "Ophioderma" dianggap sebagai anakmarga dari "Ophioglossum", maka "Ophioglossum pendulum" juga merupakan spesies epifit yang umum.




</doc>
<doc id="1158894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158894" title="Kawasaki Aerospace Company">
Kawasaki Aerospace Company

Kawasaki Heavy Industries Aerospace Company (川崎重工業航空宇宙カンパニー Kawasaki Jūkōgyō Kōkūuchū Kanpanii?) adalah perusahaan kedirgantaraan bagian dari Kawasaki Heavy Industries . Perusahaan ini menghasilkan pesawat, sistem ruang, simulator, mesin jet, rudal, dan peralatan elektronik.

Kawasaki Aircraft Industries (川崎航空工機業株式会社 Kawasaki Kokuki Kogyo K.K.?) adalah salah satu perusahaan pesawat pertama di Jepang. Perusahaan ini mengembangkan berbagai jenis pesawat untuk Tentara Kekaisaran Jepang selama 1930-an dan 1940-an. Dalam era pasca-perang, menghasilkan banyak pesawat di bawah lisensi dari produsen Amerika untuk Angkatan Udara Bela Diri Jepang dan Pasukan Bela Diri Maritim Jepang. Perusahaan ini menjadi bagian dari Kawasaki Heavy Industries (KHI) pada tahun 1969.

Kawasaki Aircraft Industries didirikan pada tahun 1918 sebagai anak perusahaan dari konglomerat industri berat Kawasaki Heavy Industries di Kobe.



</doc>
<doc id="1158895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158895" title="Subaru Corporation">
Subaru Corporation

Subaru Corporation (株式会社SUBARU "Kabushiki-gaisha Subaru"), sebelumnya bernama Fuji Heavy Industries Ltd. (富士重工業株式会社 "Fuji Jūkōgyō Kabushiki-gaisha"), atau FHI, adalah perusahaan multinasional Jepang dan konglomerat terutama terlibat dalam kedirgantaraan dan manufaktur transportasi, dikenal karena lini mobil Subaru. Divisi kedirgantaraan FHI berfungsi sebagai kontraktor pertahanan kepada pemerintah Jepang, manufaktur helikopter dan pesawat terbang Boeing dan Lockheed Martindi bawah lisensi bersama dengan menjadi pengembang global dan mitra manufaktur untuk kedua perusahaan.

FHI didirikan pada tanggal 15 Juli 1953, saat lima perusahaan Jepang, yang dikenal sebagai Fuji Kogyo, Fuji Jidosha Kogyo, Omiya Fuji Kogyo, Utsunomiya Sharyo dan Tokyo Fuji Sangyo, bergabung untuk membentuk salah satu produsen peralatan transportasi terbesar di Jepang. Saat ini, FHI mempekerjakan lebih dari 15.000 orang di seluruh dunia, mengoperasikan sembilan pabrik dan menjual produk di 100 negara. Saat ini membuat mobil merek Subaru, dan divisi kedirgantaraan membuat suku cadang untuk Boeing, helikopter untuk Angkatan Pertahanan Diri Jepang, Raytheon Hawker, dan jet bisnis Eclipse Aviation.

Pada tahun 2003, perusahaan mengadopsi logo perusahaan divisi Subaru sebagai simbol perusahaan di seluruh dunia.

Mulai 1 April 2017, FHI resmi berganti nama menjadi Subaru Corporation.



</doc>
<doc id="1158896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158896" title="Daiichi Kosho Company">
Daiichi Kosho Company

Daiichi Kosho Co., Ltd. (株式会社第一興商?) adalah produsen pesawat dan elektronik Jepang yang didirikan pada tahun 1973 dan berkantor pusat di Tokyo.

Sebagai produsen elektronik, perusahaan spesialisasi dalam peralatan karaoke.


</doc>
<doc id="1158897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158897" title="ShinMaywa">
ShinMaywa

ShinMaywa Industries, Ltd. (新明和工業株式会社 Shin-Meiwa Kōgyō Kabushiki-gaisha?) (TYO: 7224) adalah konglomerat industri Jepang turunan dari Kawanishi Aircraft Company.

Didirikan sebagai Shin Meiwa Industries pada tahun 1949, perusahaan ini namanya menjadi Shinmaywa pada tahun 1992. Perusahaan ini berkantor pusat di Takarazuka, Prefektur Hyogo.



</doc>
<doc id="1158909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158909" title="Nanda Collection">
Nanda Collection

Album ini didahului oleh singel "Fashion Monster", "Kimi ni 100 Percent/Furisodeshon", "Ninjya Re Bang Bang" dan "Invader Invader", yang semuanya meraih posisi lima besar dalam "Billboard" Japan Hot 100.

Dua lagu baru, "Kurakura" (くらくら) dan "Noriko to Norio" (のりことのりお), dipergunakan untuk pariwara KFC's Krushers dan telepon genggam au.

Album ini diumumkan pada tanggal 23 Mei 2013, rilis dalam dua edisi: reguler dan edisi terbatas dengan bonus DVD berisi video musik singel-singel utama. Dua versi sampul album juga telah dipertunjukkan pada hari yang sama. Sampul edisi reguler menampilkan foto Kyary Pamyu Pamyu bersama boneka yang didandani mirip dia, sementara sampul edisi terbatas menampilkan Kyary dalam busana bulu. Ia berkomentar, "[...] saya akan bahagia bila foto sampul edisi terbatas ini akan membuat anda bergumam heran... 'Apa ini...!? (nanda kore)' '"



</doc>
<doc id="1158910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158910" title="Park Gil Ra">
Park Gil Ra

Park Gil Ra(Bahasa Korea:박길라) adalah penyanyi wanita dari Korea Selatan.

Dia dilahirkan pada tahun 1965. Dia dalam <Catatan Murid SMA(고교생 일기)>. Dia terkenal sebagai "Penyanyi Bakat(탈렌트 가수)". Namun, pada tahun 1986, dia telah meninggal dunia pada waktu istirahat karena serangan jantung. Saat itu, dia berusia 21 tahun.



</doc>
<doc id="1158941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158941" title="Antoni Gaudí">
Antoni Gaudí

Antoni Gaudí i Cornet (; ) adalah seorang arsitek Catalunya dari Reus, Spanyol, yang menjadi tokoh utama Modernisme Catalunya. Karya-karya Gaudí mencerminkan gayanya yang individualis dan tidak biasa. Kebanyakan di antaranya terdapat di Barcelona, termasuk magnum opusnya, Sagrada Família.

Banyak karya Gaudí yang mencerminkan kegemarannya dalam hidup, yaitu arsitektur, alam, dan agama. Gaudí memperhatikan setiap detail karyanya, menggabungkan arsitekturnya dengan serangkaian kerajinan yang ia kuasai: keramik, kaca berwarna, penempaan besi, dan pahat kayu. Ia memperkenalkan sejumlah teknik baru dalam penggunaan bahan, seperti "trencadís" yang terbuat dari pecahan keramik bekas.

Beberapa tahun kemudian, di bawah pengaruh teknik seni neo-Gothik dan Oriental, Gaudí menjadi bagian dari aliran "Modernista" yang mencapai puncaknya pada ahir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Karyanya menjadi sumber aliran "Modernisme" bergaya organik yang terinspirasi oleh alam. Gaudí jarang menggambar secara rinci rancangan karyanya. Ia justru lebih suka membuat model skala tiga dimensi dan membentuk elemen rincinya sambil membayangkannya.

Karya-karya Gaudí mendapat pengakuan luas dari dunia internasional dan banyak sekali studi yang diselenggarakan untuk mempelajari dan memahami arsitekturnya. Hari ini, karya Gaudí memiliki penggemarnya sendiri dari kalangan arsitek maupun masyarakat umum. Mahakaryanya, Sagrada Família yang belum selesai dibangun, merupakan salah satu monumen yang paling sering dikunjungi di Catalunya. Antara 1984 dan 2005, tujuh karyanya dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO. Keyakinan Katolik Roma yang dianut Gaudí lama kelamaan menjadi sangat dalam dan citra religius pun tercermin di karya-karyanya. Hal ini membuatnya dijuluki "Arsitek Tuhan" dan banyak pihak menginginkan agar Gaudí dibeatifikasi.

Antoni Gaudí lahir tahun 1852 di Riudoms atau di Reus, dari pasangan pembuat tungku Francesc Gaudí i Serra (1813–1906) dan Antònia Cornet i Bertran (1819–1876). Ia merupakan anak termuda dari lima bersaudara, tiga di antaranya bertahan hidup sampai dewasa: Rosa (1844–1879), Francesc (1851–1876), dan Antoni. Keluarga Gaudí berasal dari region Auvergne di Prancis selatan. Salah satu leluhurnya, Joan Gaudí, seorang pedagang, pindah ke Catalunya pada abad ke-17. Asal usul marga Gaudí diduga Gaudy atau Gaudin.

Tempat kelahiran Gaudí tidak diketahui secara pasti karena tidak ada dokumen pendukung yang ditemukan, sehingga muncul kontroversi apakah ia lahir di Reus atau Riudoms, dua kota bertetangga di distrik Baix Camp. Sebagian besar dokumen identifikasi Gaudí sejak remaja dan dewasa mencantumkan Reus sebagai tempat kelahirannya. Gaudí berkali-kali menyatakan bahwa ia lahir di Riudoms, desa ayahnya. Gaudí dibaptis di gereja Sant Pere Apòstol, Reus, sehari setelah kelahirannya dengan nama "Antoni Plàcid Guillem Gaudí i Cornet".

Gaudí sangat bangga dengan tanah kelahirannya dan warisan Mediteranianya. Ia percaya bahwa orang Mediterania dikaruniai kreativitas, originalitas, dan citarasa seni dan desain yang mengakar. Gaudí kabarnya mendeskripsikan hal ini dengan mengatakan, "Kami adalah pemilik gambar. Fantasi berasal dari makhluk yang tak terlihat. Fantasi adalah sesuatu yang dimiliki oleh orang-orang di Utara. Kami adalah batuan. Citranya berasal dari Mediterania. Orestes tahu jalannya, ketika Hamlet diluluhantakkan oleh keraguannya." Waktu yang dihabiskan di luar rumah, terutama sepanjang musim panas di rumah keluarga Gaudí di Mas de la Calderera, memberi Gaudí kesempatan untuk mempelajari alam. Penjelajahan dunia alam oleh Gaudí mendorongnya untuk menjadi anggota Centre Excursionista de Catalunya pada tahun 1879 di usia 27 tahun. Organisasi ini mengadakan ekspedisi penjelajahan di Catalunya dan Prancis selatan, biasanya dengan menaiki kuda atau berjalan kaki sepuluh kilometer per hari.

Gaudí muda menderita berbagai macam penyakit, termasuk reumatisme, sehingga ia memiliki karakter yang diam dan tertutup. Permasalahan kesehatan dan teori kebersihan Dr. Kneipp turut memengaruhi keputusan Gaudí untuk beralih ke vegetarianisme sejak dini. Ketaatan dan vegetarianisme yang ketat membuatnya menjalani serangkaian puasa yang panjang dan berlebihan. Puasa-puasa yang dijalaninya kadang tidak sehat dan sering mengakibatkan sakit yang mengancam jiwa (seperti yang terjadi tahun 1894).

Gaudí belajar di sekolah perawatan yang dijalankan Francesc Berenguer. Putra Berenguer, Francesc, kelak menjadi salah satu asisten utama Gaudí. Ia masuk sekolah Piaris di Reus dan memamerkan bakat seninya melalui lukisan untuk seminar bertajuk "El Arlequín" (the Harlequin). Pada waktu itu, ia bekerja sebagai karyawan magang di pabrik tekstil "Vapor Nou" di Reus. Tahun 1868, ia pindah ke Barcelona untuk belajar ilmu pendidikan di Convent del Carme. Pada tahun-tahun remajanya, Gaudí tertarik dengan sosialisme utopia dan merencanakan perbaikan Biara Poblet bersama teman-temannya, Eduard Toda i Güell dan Josep Ribera i Sans, agar biara tersebut berubah menjadi phalanstère Utopia.

Antara 1875 dan 1878, Gaudí menyelesaikan wajib militernya di resimen infanteri di Barcelona sebagai Administrator Militer. Sebagian besar masa dinasnya disia-siakan dengan cuti sakit sehingga ia dapat melanjutkan studinya. Kesehatannya yang buruk membuatnya tidak bisa berdinas pada Perang Carlist Ketiga yang berlangsung sejak 1872 sampai 1876. Pada tahun 1876, ibu Gaudí yang berusia 57 tahun dan saudaranya, Francesc, yang berusia 25 tahun meninggal dunia; Francesc baru saja lulus dari pendidikan kedokterannya. Pada waktu itu, Gaudí sedang belajar arsitektur di Sekolah Llotja dan Sekolah Tinggi Arsitektur Barcelona; ia lulus tahun 1878. Untuk mendanai studinya, Gaudí bekerja sebagai penggambar untuk berbagai arsitek dan pembangun seperti Leandre Serrallach, Joan Martorell, Emili Sala Cortés, Francisco de Paula del Villar y Lozano, dan Josep Fontserè. Selain kelas arsitekturnya, ia belajar bahasa Prancis, sejarah, ekonomi, filsafat, dan estetika. Nilainya rata-rata dan ia sering gagal mengikuti kursus. Ketika menyerahkan gelarnya, Elies Rogent, direktur Sekolah Arsitektur Barcelona, mengatakan: "Kami telah memberi gelar akademik ini kepada entah orang bodoh atau orang jenius. Waktulah yang akan membuktikannya." Ketika lulus, Gaudí kabarnya berkata kepada temannya, pemahat Llorenç Matamala, dengan rasa humor ironisnya, "Llorenç, mereka berkata bahwa aku adalah seorang arsitek."

Proyek pertama Gaudí adalah tiang lampu yang dirancang untuk Plaça Reial di Barcelona, gerai berita Girossi yang tidak selesai, dan gedung Cooperativa Obrera Mataronense. Ia mendapat pengakuan luas atas tugas penting pertamanya, Casa Vicens, kemudian mendapatkan proposal-proposal yang lebih penting lagi. Di Pameran Dunia Paris 1878, Gaudí memamerkan etalase yang ia buat untuk produsen sarung tangan Comella. Desain "modernista" yang fungsional dan estetis menarik perhatian industrialis Catalunya, Eusebi Güell, yang kemudian menugaskan Gaudí untuk membuat sebagian mahakaryanya: tempat penyimpanan anggur Güell, paviliun Güell, Palau Güell, Park Güell, dan ruang bawah tanah gereja Colònia Güell. Gaudí juga berteman dengan marquis Comillas, ayah ipar Count Güell; ia ditugaskan oleh marquis untuk merancang "El Capricho" di Comillas.

Tahun 1883, Gaudí diangkat sebagai ketua proyek pembangunan katedral di Barcelona dengan nama Basílica i Temple Expiatori de la Sagrada Família. Gaudí merombak desain awalnya dan memasukkan gaya khasnya. Sejak 1915 sampai kematiannya, ia menghabiskan masa hidupnya untuk menyelesaikan proyek ini. Karena mulai mendapat banyak pesanan, ia pun bergantung pada timnya untuk mengerjakan beberapa proyek secara bersamaan. Timnya terdiri dari pekerja profesional dari berbagai bidang konstruksi. Sejumlah arsitek yang pernah bekerja bersamanya kelak menjadi tokoh penting di dunia arsitektur, misalnya Josep Maria Jujol, Joan Rubió, Cèsar Martinell, Francesc Folguera, dan Josep Francesc Ràfols. Tahun 1885, Gaudí pindah ke desa Sant Feliu de Codines untuk menghindari wabah kolera yang menjangkiti Barcelona. Ia tinggal di rumah Francesc Ullar. Sebagai tanda terima kasihnya, Gaudí merancang meja makan untuk Ullar.

Pameran Dunia 1888 merupakan salah satu acara besar pada masa itu di Barcelona dan menjadi hal yang penting dalam sejarah aliran "Modernisme". Arsitek-arsitek ternama memamerkan karya terbaik mereka, termasuk Gaudí. Ia memamerkan bangunan yang ia rancang untuk Compañía Trasatlántica. Ia pun mendapatkan tugas untuk merancang ulang Saló de Cent di Dewan Kota Barcelona, namun proyek ini akhirnya tidak terlaksana. Pada awal 1890-an, Gaudí mendapatkan dua tugas dari luar Catalunya, yaitu Istana Episkopal, Astorga dan Casa Botines di León. Kedua karya ini turut mendongkrak ketenaran Gaudí di seluruh Spanyol. Tahun 1891, ia mengunjungi Málaga dan Tangiers untuk mempelajari situs proyek Misi Katolik Fransiskan yang desainnya diamanatkan oleh marquis Comillas ke-2.
Pada tahun 1899, Gaudí bergabung dengan Cercle Artístic de Sant Lluc, perkumpulan seniman Katolik yang didirikan tahun 1893 oleh uskup Josep Torras i Bages dan kakak adik Josep dan Joan Llimona. Ia juga bergabung dengan Lliga Espiritual de la Mare de Déu de Montserrat, organisasi Katolik Catalunya lainnya. Karakter pemikiran politiknya yang konservatif dan religius sangat berkaitan dengan keinginannya untuk mempertahankan identitas budaya bangsa Catalunya.

Pada permulaan abad ke-20, Gaudí mengerjakan beberapa proyek secara bersamaan. Proyek-proyek tersebut mencerminkan peralihannya ke gaya yang lebih personal yang terinspirasi oleh alam. Pada tahun 1900, ia mendapatkan penghargaan bangunan terbaik tahun ini dari Dewan Kota Barcelona atas karyanya, Casa Calvet. Sepanjang dasawarsa pertama abad ke-20, Gaudí fokus pada proyek-proyek seperti Casa Figueras (lebih dikenal dengan sebutan Bellesguard), Park Güell, sebuah proyek urbanisasi yang gagal, dan restorasi Katedral Palma de Mallorca yang menjadi penyebab seringnya ia berkunjung ke Majorca. Antara 1904 dan 1910, ia membangun Casa Batlló dan Casa Milà, dua karya Gaudí yang paling mudah dikenali.

Karena Gaudí semakin terkenal, pada tahun 1902, pelukis Joan Llimona memilih fitur wajah Gaudí sebagai gambaran Santo Filipus Neri di lukisan-lukisan lorong gereja Santo Filipus Neri di Barcelona. Bersama Joan Santaló, putra temannya, dokter Pere Santaló, Gaudí gagal mendirikan pabrik besi tempa pada tahun yang sama.

Setelah pindah ke Barcelona, Gaudí sering berganti alamat: saat masih pelajar ia tinggal di perumahan di Distrik Gothik; saat mengawali kariernya ia berpindah-pindah apartemen sewaan di wilayah Eixample. Akhirnya, pada tahun 1906, ia menetap di sebuah rumah di Güell Park yang dimilikinya dan dibangun oleh asistennya, Francesc Berenguer, sebagai properti pameran untuk karya-karyanya. Sejak itu, rumahnya perlahan diubah menjadi Museum Gaudí. Di sana ia tinggal bersama ayahnya (meninggal tahun 1906 pada usia 93 tahun) dan keponakannya, Rosa Egea Gaudí (meninggal tahun 1912 pada usia 36 tahun). Ia tinggal di rumah itu sampai tahun 1925, beberapa bulan sebelum kematiannya, kemudian menetap di ruang proyek Sagrada Família.

Peristiwa yang sangat memengaruhi kepribadian Gaudí adalah Minggu Tragis tahun 1909. Gaudí bertahan di rumahnya di Güell Park sepanjang periode kerusuhan ini. Suasana antipendeta dan serangan terhadap gereja dan biara membuat Gaudí mengkhawatirkan keselamatan Sagrada Família, tetapi bangunan tersebut tidak dirusak.

Pada tahun 1910, pameran di Grand Palais Paris diadakan khusus untuk memamerkan karya-karya Gaudí. Pameran tersebut diselenggarakan selama salon tahunan Société des Beaux-Arts di Prancis. Gaudí berpartisipasi atas undangan dari Count Güell; ia memajang serangkaian gambar, rencana, dan model skala plaster dari beberapa karyanya. Meski ia ikut serta secara "hors concours", ia mendapat sambutan hangat dari pers Prancis. Sebagian besar pamerannya ini dapat dilihat pada tahun berikutnya di I Salón Nacional de Arquitectura yang berlangsung di ruang pameran kota El Buen Retiro di Madrid.

Selama pameran Paris bulan Mei 1910, Gaudí liburan di Vic. Di sana ia merancang dua tiang lampu basalt dan besi tempa untuk Plaça Major di Vic sebagai bentuk penghormatan seratus tahun Jaume Balmes. Tahun berikutnya, ia berusaha memulihkan diri di Puigcerdà setelah mengidap tuberkulosis. Pada waktu itu pula ia mendapatkan ide untuk fasade Sagrada Família. Karena masalah kesehatannya, ia membuat surat wasiat di kantor notaris Ramon Cantó i Figueres pada tanggal 9 Juni, tetapi ia kembali sembuh.

Dasawarsa sejak 1910 adalah masa-masa yang sulit bagi Gaudí. Pada waktu itu, keponakannya, Rosa, meninggal dunia tahun 1912 dan teman baiknya, Francesc Berenguer, meninggal tahun 1914; krisis ekonomi parah yang menghambat pembangunan Sagrada Família tahun 1915; kematian temannya, Josep Torras i Bages, uskup Vic, tahun 1916; terhambatnya pembangunan Colonia Güell tahun 1917; dan kematian teman dan pelindungnya, Eusebi Güell, tahun 1918. Mungkin karena tragedi itulah ia mendedikasikan hidupnya untuk Sagrada Família sejak 1915 dan tinggal di dalamnya. Gaudí mengaku kepada para rekannya:

Gaudí menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya untuk menyelesaikan "Katedral Kaum Papa" (nama yang umum untuk Sagrada Família) dan ia mencari sumbangan agar bisa melanjutkannya. Selain kesetiaannya pada proyek ini, ia ikut serta dalam aktivitas lain, kebanyakan di antaranya terkait dengan agama Katolik yang dianutnya. Pada tahun 1916, ia mengikuti kursus lagu Gregorian di Palau de la Música Catalana yang diajarkan oleh biarawan Benedictine Gregori M. Sunyol.

Gaudí mendedikasikan hidupnya untuk profesinya dan ia tidak menikah. Ia diketahui menyukai seorang perempuan—Josefa Moreu, guru di Mataró Cooperative, pada tahun 1884—tetapi tidak terbalaskan. Sejak itu, Gaudí mencari kedamaian spiritual melalui keyakinan Katolik yang dipeluknya. Gaudí sering digambarkan sebagai sosok yang tidak bisa membina hubungan sosial dan tidak menyenangkan, memiliki reaksi yang keras dan gestur arogan. Akan tetapi, orang-orang yang dekat dengannya menggambarkannya sebagai orang yang ramah dan sopan, senang diajak bicara, dan setia kepada teman-temannya. Patron Eusebi Güell dan uskup Vic, Josep Torras i Bages, adalah salah satu orang yang memujinya, serta Joan Maragall dan Jacint Verdaguer, dokter Pere Santaló, dan beberapa rekannya yang paling dipercaya seperti Francesc Berenguer dan Llorenç Matamala.
Penampilan pribadi Gaudí—fitur wajah Nordik, rambut pirang, dan mata biru—berubah besar seiring waktu. Saat masih muda, ia berpakaian seperti pesolek dengan baju-baju mahal, memelihara rambut dan janggut, menyukai makanan gourmet, sering mendatangi teater dan opera dan mengunjungi situs-situs proyeknya menggunakan kereta kuda. Gaudí tua makan sedikit, mengenakan pakaian bekas yang tua, dan mengabaikan penampilannya sampai-sampai ia sering dianggap pengemis. Anggapan pengemis tersebut kelak menjadi salah satu penyebab kematiannya.

Gaudí meninggalkan dokumen tertulis yang sedikit sekali, kecuali laporan teknis karyanya yang diwajibkan oleh otoritas pemerintah, sejumlah surat kepada temannya (terutama kepada Joan Maragall), dan beberapa artikel jurnal. Sebagian kutipan yang dikumpulkan oleh asisten dan pelajarnya dijaga dengan baik, salah satunya oleh Josep Francesc Ràfols, Joan Bergós, Cèsar Martinell, dan Isidre Puig i Boada. Satu-satunya dokumen tertulis yang ditinggalkan Gaudí dikenal dengan sebutan Manuscrito de Reus (1873–1878), semacam diari mahasiswa yang berisi koleksi pendapatnya terhadap arsitektur dan dekorasi, serta ide-idenya tentang kedua hal tersebut. Di dalamnya juga terdapat analisis gereja Katolik dan rumah leluhurnya, dan teks mengenai ornamentasi dan komentar tentang desain sebuah meja.

Gaudí selalu mendukung budaya Catalunya tetapi enggan aktif secara politik untuk memperjuangkan otonomi Catalunya. Politikus seperti Francesc Cambó dan Enric Prat de la Riba menyarankan agar ia mencalonkan diri sebagai deputi, tetapi ia menolaknya. Tahun 1920, ia dipukuli oleh polisi dalam kerusuhan perayaan Floral Games. Pada tanggal 11 September 1924, Hari Nasional Catalunya, ia dipukuli dalam sebuah unjuk rasa menolak pelarangan bahasa Catalunya oleh kediktatoran Primo de Rivera. Gaudí ditangkap oleh Garda Sipil dan menjalani masa penjara singkat. Ia dibebaskan setelah membayar jaminan sebesar 50 peseta.

Tanggal 7 Juni 1926, Gaudí sedang berjalan seperti biasanya ke Gereja Santo Filipus Neri untuk berdoa dan membuat pengakuan. Saat berjalan di sepanjang Gran Via de les Corts Catalanes antara jalan Girona dan Bailén, ia ditabrak oleh trem dan pingsan. Saat itu ia tidak membawa dokumen identitas dan mengenakan pakaian kumal. Orang-orang sekitar lantas menduga Gaudí sebagai seorang pengemis sehingga ia tidak segera dibantu. Akhirnya seorang polisi membawanya ke Rumah Sakit Santa Creu menggunakan taksi, lalu Gaudí mendapat perawatan dasar. Saat pendeta Sagrada Família, Mosén Gil Parés, mengenalinya keesokan harinya, kondisi Gaudí sudah sangat buruk sehingga tidak memungkinkan untuk menjalani perawatan selanjutnya. Gaudí meninggal dunia pada tanggal 10 Juni 1926 pada usia 73 tahun dan dimakamkan dua hari kemudian. Masyarakat berkumpul untuk memberi penghormatan terakhir kepadanya di kapel Our Lady of Mount Carmel di ruang bawah tanah Sagrada Família. Di nisannya, tercantum tulisan ini:
Antonius Gaudí Cornet. Reusensis. Annos natus LXXIV, vitae exemplaris vir, eximiusque artifex, mirabilis operis hujus, templi auctor, pie obiit Barcinone die X Junii MCMXXVI, hinc cineres tanti hominis, resurrectionem mortuorum expectant. R.I.P.


Karier profesional Gaudí sangat unik karena ia tidak pernah berhenti meneliti struktur mekanis bangunan. Awalnya, Gaudí terinspirasi ole seni oriental (India, Persia, Jepang) melalui studi para teoriwan arsitektur historisis seperti Walter Pater, John Ruskin, dan William Morris. Pengaruh aliran Oriental dapat dilihat pada karya-karyanya di Capricho, Istana Güell, Paviliun Güell, dan Casa Vicens. Selanjutnya, ia menganut aliran neo-Gothik yang sedang populer pada kala itu, mengikuti ide arsitek Prancis Viollet-le-Duc. Pengaruh ini terlihat di Colegi de les Teresianes, Istana Episkopal di Astorga, Casa Botines, dan rumah Bellesguard, serta ruang bawah tanah dan apsis Sagrada Família. Terakhir, Gaudí mengambil jalan yang lebih personal melalui gaya organik yang terinspirasi oleh alam yang kelak menjadi dasar karya-karya besarnya.

Semasa kuliah, Gaudí mempelajari koleksi foto seni Mesir, India, Persia, Maya, Cina, dan Jepang yang dimiliki oleh Sekolah Arsitektur. Koleksi tersebut juga mencakup monumen Moor di Spanyol yang memiliki pengaruh sangat besar terhadap dirinya dan menjadi inspirasi bagi beberapa rancangannya. Ia juga mempelajari buku "Plans, elevations, sections and details of the Alhambra" karya Owen Jones yang dipinjamnya dari perpustakaan sekolah. Ia mengambil sejumlah solusi struktural dan ornamental dari seni nazarí dan mudéjar. Ia memanfaatkannya dengan mencampurkan variasi dan gaya ke dalam karya-karyanya. Gaudí juga mengamati ketidakpastian ruang dalam seni Islam serta konsep struktur ruang tak terbatas; suasana berurutan dihiasi lubang dan pemisah yang menciptakan pembagi atau pembelah tanpa mengganggu suasana ruang terbuka dengan menutupinya menggunakan penghalang.

Tak diragukan lagi, gaya yang paling memengaruhinya adalah Kebangkitan Gothik yang diperkenalkan pada paruh akhir abad ke-19 oleh tulisan-tulisan teoretis Viollet-le-Duc. Arsitek Prancis tersebut mempelajari gaya masa lalu dan mengadaptasinya dengan cara yang rasional, mempertimbangkan baik struktur maupun desainnya. Bagi Gaudí, gaya Gothik "tidak sempurna", karena meski beberapa solusi strukturnya efektif, gaya Gothik adalah sebuah seni yang belum "disempurnakan". Menurutnya:

Setelah pengaruh awal tersebut, Gaudí beralih ke "Modernisme" yang waktu itu sedang jaya-jayanya. "Modernisme" pada tahap awal terinspirasi oleh arsitektur bersejarah. Para praktisinya melihat mundurnya aliran ini sebagai akibat bentuk-bentuk industrial yang diterapkan oleh kemajuan teknologi Revolusi Industri. Penggunaan gaya-gaya tua ini mewakili regenerasi moral yang memungkinkan kaum borjuis untuk mengidentifikasinya menggunakan nilai-nilai yang mereka anggap sebagai akar budayanya. "Renaixença" (kelahiran kembali), kebangkitan budaya Catalunya yang dimulai pada paruh kedua abad ke-19, membawa bentuk-bentuk Gothik ke dalam gaya "nasional" Catalunya yang bertujuan menggabungkan nasionalisme dan kosmopolitanisme sambil mengintegrasikan diri dengan aliran modern Eropa.

Sejumlah fitur penting "Modernisme" adalah: bahasa antiklasik yang diwariskan dari Romantisisme dengan kecenderungan ke arah lirisisme dan subjektivitas; kaitan arsitektur yang sudah ada dengan seni terapan dan karya artistik yang menghasilkan gaya ornamental terbuka; penggunaan bahan baru yang menghasilkan campuran bahasa konstruksi, kaya akan kontras, yang menciptakan efek menonjol bagi keseluruhan bangunan; rasa optimisme dan keyakinan kuat yang menciptakan seni empatik yang merefleksikan suasana kemakmuran pada waktu itu, serta jenis estetika kaum borjuis lainnya.

Gaudí biasanya dianggap sebagai maestro Modernisme Catalunya, tetapi karya-karyanya sudah keluar dari satu gaya atau pengelompokan. Semua karyanya adalah karya imajinatif yang inspirasi utamanya berasal dari alam. Gaudí mempelajari bentuk geometri alam organik dan anarkik secara mendalam, mencari cara untuk memberikan ekspresi kepada bentuk-bentuk arsitektur tersebut. Sejumlah inspirasi besarnya berasal dari kunjungannya ke gunung Montserrat, gua Mallorca, gua saltpeter di Collbató, tebing Fra Guerau di Pegunungan Prades di belakang Reus, pegunungan Pareis di sebelah utara Mallorca dan Sant Miquel del Fai di Bigues i Riells.

Studi alam ini diangkat ke dalam rancangannya yang memakai bentuk geometri pelintir seperti paraboloid hiperbola, hiperboloid, helikoid, dan kerucut, yang menggambarkan bentuk-bentuk yang ditemui Gaudí di alam. Permukaan pelintir dibentuk oleh garis lurus yang dikenal sebagai generatriks seiring pergerakannya melintasi satu atau beberapa garis yang disebut direktriks. Gaudí menemukan banyak sekali contohnya di alam, misalnya di tanaman Juncaceae, reed, dan tulang. Ia pernah berkata bahwa tidak ada struktur yang lebih baik selain batang pohon atau kerangka manusia. Bentuk-bentuk tersebut pada saat yang sama bersifat fungsional dan indah, dan Gaudí menemukan cara mengadaptasi bahasa alam ke bentuk struktur arsitektur. Ia pernah menyamakan bentuk helikoid dengan gerakan dan hiperboloid dengan cahaya. Mengenai permukaan pelintir, ia mengatakan:

Elemen lain yang sering digunakan Gaudí adalah lengkungan katener. Ia mempelajari geometri secara mendalam ketika masih muda. Ia juga mempelajari berbagai artikel tentang rekayasa (teknik), bidang ilmu yang memuji lengkungan katener sebagai elemen mekanik. Lengkungan ini dulunya hanya diterapkan pada pembangunan jembatan gantung. Gaudí adalah orang pertama yang memakai elemen ini dalam arsitektur umum. Arch katener di bangunan-bangunan seperti Casa Milà, Sekolah Teresianas, ruang bawah tanah Colònia Güell, dan Sagrada Família memungkinkan Gaudí menambahkan elemen kekuatan besar terhadap struktur-strukturnya, karena katener mendistribusikan beban yang dibawanya dengan setara, dan hanya dipengaruhi oleh gaya tangensial yang berhenti sendiri.

Gaudí berevolusi dari bidang ke geometri spasial, sampai geometri pelintir. Bentuk-bentuk konstruksi ini sangat pas dengan pemakaian bahan murah seperti batu bata. Gaudí sering menggunakan penataan bata dengan mortar secara berlapis-lapis seperti kubah Catalunya tradisional. Pencarian solusi struktur baru ini memuncak antara 1910 dan 1920, ketika ia memanfaatkan penelitian dan pengalamannya pada mahakaryanya, Sagrada Família. Gaudí merancang gereja ini layaknya struktur hutan dengan serangkaian tiang mirip pohon yang terbagi menjadi beberapa cabang untuk menopak struktur kubah hiperboloid yang saling terikat. Ia meninggikan tiangnya supaya bisa menahan tekanan lurus terhadap bidangnya. Ia juga merancang tiangnya dengan bentuk helikoid pelintir ganda (ke kanan dan ke kiri) seperti pada cabang dan batang pohon. Semuanya menciptakan struktur yang saat ini dikenal sebagai fraktal. Diiringi pemanfaatan ruang yang membaginya menjadi modul-modul kecil, independen, dan dapat menopang dirinya sendiri, geometri ini menghasilkan struktur yang dengan sempurna menopang gaya traksi mekanik tanpa memerlukan buttress (penopang) seperti yang disyaratkan oleh gaya neo-Gothik. Karena itu, Gaudí berhasil menciptakan solusi logis yang rasional, terstruktur, dan sempurna. Pada saat yang sama, ia menciptakan gaya arsitektur baru yang asli, sederhana, praktis, dan indah.

Teknik konstruksi baru ini memungkinkan Gaudí mencapai tujuan arsitektur terbesarnya, yaitu menyempurnakan dan melampaui gaya Gothik. Bagian pusat kubah hiperboloidnya berada di tempat yang pada kubah Gothik diisi oleh batu tengah ("keystone"), dan struktur hiperboloid tersebut memungkinkan keberadaan lubang di tempat itu agar cahaya bisa masuk. Di perpotongan antara kubah, struktur hiperboloid juga memungkinkan keberadaan lubang yang dimanfaatkan Gaudí untuk mereka ulang langit berbintang. Berbeda dengan kubah Gothik yang perpotongan antara kubahnya dihiasi tulang penopang.

Gaudí melengkapi visi arsitektur organiknya dengan visi keruangan unik yang membuatnya mampu mewujudkan desainnya dalam bentuk tiga dimensi, tidak seperti desain datar pada arsitektur tradisional. Ia pernah berkata bahwa ia mendapat ide keruangan (spasial) ini ketika masih kecil; ia melihat gambar tungku yang dibuat ayahnya. Berkat konsep keruangan ini, Gaudí selalu memilih untuk berkarya dengan model tempaan dan model skala atau bahkan berimprovisasi langsung di tempat konstruksi. Gaudí enggan menggambar cetak biru dan ia jarang sekali membuat sketsa karyanya. Ia baru menggambar jika diminta oleh pemerintah.

Inovasi Gaudí lainnya dalam bidang rekayasa adalah pemakaian model skala untuk menghitung atau mengalkulasi struktur. Untuk gereja Colònia Güell, ia membangun model skala 1:10 dengan tinggi di sebuah tenda di samping bangunan. Di sana, ia membuat model yang memiliki dawai disertai kantong-kantong kecil berisi batu yang bergelantungan di dawai tersebut. Di meja gambar yang terpaku ke oteng, ia menggambar lantai gereja, dan ia menggantung dawainya (untuk katener) bersama batu (untuk pemberat) dari titik-titik penopang kolom bangunan, yaitu perpotongan dinding. Pemberat ini menghasilkan kurva katener pada lengkungan dan kubah. Waktu itu, ia mengambil foto yang jika dibalik akan menampilkan struktur kolom dan lengkungan yang diinginkan Gaudí. Gaudí kemudian mewarnai fotonya dengan gouache atau pastel. Garis besar bangunan gereja pun ditetapkan, dan ia mencatat setiap rinciannya, baik arsitektur, gaya, maupun dekorasinya.

Posisi Gaudí dalam sejarah arsitektur adalah sebagai sosok genius kreatif yang, karena terinspirasi oleh alam, mengembangkan gayanya sendiri yang mencapai kesempurnaan teknis dan nilai estetis, dan menjadi tanda karakternya. Inovasi struktur Gaudí merupakan hasil dari seluruh pengalamannya mempelajari berbagai gaya arsitektur, mulai dari Dorik sampai Barok melalui Gothik, inspirasi utamanya. Bisa dikatakan bahwa gaya-gaya ini terlihat pada karyanya yang kemudian ditafsirkan ulang dan disempurnakan. Gaudí melewati era historisisme dan eklektisisme yang dialami generasinya tanpa berhubungan dengan aliran arsitektur lain pada abad ke-20 yang, menurut pemikiran rasionalis mereka, diturunkan dari mazhab Bauhaus, dan mewakili evolusi antitetis sampai evolusi yang dirintis Gaudí. Evolusi tersebut kelak mencerminkan penolakan dan sedikitnya pemahaman terhadap karya arsitek "modernista".

Faktor lain yang berujung pada pengabaian karya arsitek Catalunya ini adalah bahwa meski memiliki banyak asisten dan pembantu, Gaudí tidak menciptakan mazhabnya sendiri dan tidak pernah mengajarkannya kepada orang lain, bahkan ia tidak meninggalkan dokumen tentang pemikirannya. Sejumlah rekannya mengadopsi inovasi Gaudí, termasuk Francesc Berenguer dan Josep Maria Jujol; rekan lainnya, seperti Cèsar Martinell, Francesc Folguera, dan Josep Francesc Ràfols condong ke Noucentisme dan meninggalkan jejak sang maestro. Namun, tingkat pengaruhnya dapat diamati pada karya para arsitek yang membentuk aliran "Modernista" atau beralih dari "Modernista" dan arsitek yang tidak punya hubungan langsung dengan Gaudí, seperti Josep Maria Pericas (Casa Alòs, Ripoll), Bernardí Martorell (pemakaman Olius) dan Lluís Muncunill (Masía Freixa, Terrassa). Gaudí dianggap sebagai peletak peninggalan terbesar pada arsitektur abad ke-20: maestro seperti Le Corbusier menyatakan dirinya sebagai penggemar Gaudí, dan karya arsitek lain seperti Pier Luigi Nervi, Friedensreich Hundertwasser, Oscar Niemeyer, Félix Candela, Eduardo Torroja, dan Santiago Calatrava terinspirasi oleh Gaudí. Frei Otto menggunakan bentuk-bentuk Gaudí dalam pembangunan Stadion Olimpiade Munich. Di Jepang, karya Kenji Imai mengandung jejak-jejak pengaruh Gaudí seperti yang terlihat pada Tugu Peringatan Dua Puluh Enam Martir Jepang di Nagasaki (memenangkan Penghargaan Arsitektur Nasional Jepang pada tahun 1962); di tugu ini terdapat "trencadís" khas Gaudí. 

Pada masa-masa kuliah, Gaudí sering menghadisi lokakarya kerajinan, salah satunya lokakarya yang dipimpin Eudald Puntí, Llorenç Matamala, dan Joan Oñós. Ia di sana mempelajari aspek-aspek dasar teknik yang terkait dengan arsitektur, termasuk pemahatan, perkayuan, penempaan besi, kaca berwarna, keramik, pemodelan plaster, dan lain-lain. Ia juga belajar perkembangan-perkembangan teknologi baru, mengintegrasikannya pemakaian besi dan beton bertulang dalam teknik konstruksinya. Gaudí melihat arsitektur sebagai desain multifungsi, ketika setiap detail dalam suatu susunan harus ditempatkan secara harmonis dan proporsional. Pengetahuan ini memungkinkan Gaudí untuk merancang proyek arsitektur, termasuk semua elemen dalam karyanya, mulai dari perabotan, pencahayaan, sampai besi tempa.

Gaudí juga merupakan inovator dalam bidang keahlian. Ia menciptakan solusi teknis dan dekoratif baru menggunakan bahan-bahannya, misalnya cara Gaudí merancang mosaik keramik yang terbuat dari sampah ("trencadís") dengan kombinasi yang baru dan imajinatif. Untuk restorasi Katedral Mallorca, ia menciptakan teknik baru untuk membuat kaca berwarna, yaitu dengan menumpuk tiga panel kaca berwarna primer, dan kadang-kadang satu panel berwarna netral, membedakan ketebalan kacanya untuk mendapatkan intensitas cahaya yang diinginkan.
Inilah cara Gaudí merancang beberapa pahatan di Sagrada Família. Ia akan mempelajari anatomi figurnya secara mendalam dan berfokus pada gesturnya. Ia sebelumnya mempelajari kerangka manusia dan kadang memakai boneka yang terbuat dari kawat untuk menguji postur figur yang akan dipahatnya. Ia kemudian mengambil foto modelnya menggunakan sistem cermin yang memberi sudut pandang berbeda. Ia lalu membuat kerangka plaster figur tersebut, baik manusia maupun hewan; ia pernah membuat keledai berdiri dan tidak bergerak sama sekali. Ia mengubah proporsi kerangka-kerangka ini untuk mendapatkan penampilan figur yang diinginkan, tergantung tempatnya di gereja. Jika semakin tinggi letaknya, semakin besar kerangkanya. Terakhir, ia memahat figurnya dari batu.

Gaudí juga belajar membuat lanskap, biasanya di lingkungan kota. Ia ingin menempatkan karyanya di lingkungan yang paling pas dari segi alam dan arsitektunya dengan mempelajari lokasi pembangunannya secara mendalam dan mencoba menggabungkannya secara alami ke lingkungan tersebut. Untuk mencapai tujuan tersebut, ia sering menggunakan bahan yang paling banyak ditemukan di lingkungan tersebut, misalnya sabak Bellesguard dan granit Bierzo di Istana Episkopal, Astorga. Kebanyakan proyek yang dirancangnya adalah kebun, seperti Taman Güell dan Kebun Can Artigas, atau kebun terpisah, seperti Casa Vicens dan Paviliun Güell. Pendekatan harmonis Gaudí terhadap pembuatan lanskap dapat dilihat dengan jelas di First Mystery of the Glory of the Rosary di Montserrat. Kerangka arsitektur di sana berasal dari alam (batu Montserrat) yang mengitari sekumpulan patung yang menghiasi jalan menuju Holy Cave.

Gaudí juga dikenal sebagai dekorator interior. Ia mendekorasi sendiri sebagian besar bangunan rancangannya, mulai dari perabotan sampai detail terkecil. Ia tahu cara menerapkan hal-hal kecil dalam gaya, menyesuaikan dekorasi dengan citarasa pemilik, gaya susunan yang dominan, atau tempatnya dalam lingkungan sekitarnya, baik perkotaan atau alam, sekuler atau religius. Sebagian besar karyanya terkait dengan perabotan liturgi. Mulai dari desain meja untuk kantornya pada awal kariernya sampai perabotan yang dirancang untuk Istana Sobrellano di Comillas. Ia merancang semua perabotan di Casa Vicens, Casa Calvet, Casa Batlló, Casa Milà, Istana Güell, dan Menara Bellesguard, serta perabotan liturgi Sagrada Família. Perlu diketahui bahwa Gaudí belajar ergonomi supaya bisa mengadaptasikan perabotannya dengan anatomi manusia. Banyak perabotan rancangannya dipamerkan di Gaudí Museum.

Aspek lain yang dimilikinya adalah persebaran ruang yang cerdas yang selalu bertujuan menciptakan suasana interior yang nyaman dan intim. Untuk menghasilkannya, Gaudí akan membagi ruang menjadi beberapa bagian sesuai kegunaannya masing-masing dengan dinding rendah, loteng rendah, pintu geser, dan lemari dinding. Selain memperhatikan setiap hal rinci dari seluruh elemen struktur dan ornamen, ia memastikan agar karya rancangannya memiliki pencahayaan dan ventilasi yang baik. Demi mewujudkannya, ia mempelajari setiap orientasi proyek sesuai titik kardinalnya, serta iklim setempat dan tempatnya di dalam lingkungannya. Pada masa itu, masyarakat sedang menggandrungi kenyamanan dalam ruangan yang memiliki pipa air dan gas dan lampu listrik. Semuanya disusun oleh Gaudí dengan cermat. Pada Sagrada Família, misalnya, ia melakukan kajian secara menyeluruh terhadap akustika dan pencahayaan untuk mengoptimalkan pemanfaatannya. Mengenai pencahayaan, ia pernah berkata:

Pencahayaan juga memaksa Gaudí melakukan pengaturan ruang yang membutuhkan kajian mendalam terhadap gradasi intensitas cahaya supaya bisa beradaptasi dengan lingkungan tertentu. Ia mewujudkan hal ini dengan sejumlah elemen seperti kaca atap, jendela, dan penutup jendela. Contoh paling terkenal adalah gradasi warna yang dipakai di atrium Casa Batlló demi mencapai persebaran cahaya yang seragam di seluruh interior bangunan. Ia juga cenderung membangun rumah menghadap ke selatan untuk memaksimalkan ekspos sinar matahari.

Karya Gaudí umumnya dikelompokkan sebagai "modernista", dan masuk dalam aliran ini karena keberaniannya untuk merenovasi tanpa mematahkan tradisi, pencarian modernitas, sentuhan ornamental pada karya, dan karakter multidisipliner dari setiap pengerjaannya yang didominasi oleh keahlian. Gaudí menambahkan sedikit elemen barok, mengadopsi kemajuan teknik, dan melanjutkan penggunaan bahasa arsitektur tradisional. Diiringi inspirasinya dari alam dan sentuhan asli karya-karyanya, amalgam ini lantas memberi karya-karyanya karakter yang personal dan unik dalam sejarah arsitektur.

Secara kronologis, sulit untuk menentukan garis pandu yang mengilustrasikan evolusi gaya Gaudí dengan benar. Meski ia beralih dari pendekatan historisis agar bisa sepenuhnya berada dalam aliran "modernista" yang berkembang begitu cepat pada trimester terakhir abad ke-19 di Catalunya sebeum akhirnya mendapatkan gaya organik yang sesuai dengan dirinya, proses ini tidak terdiri dari tahap-tahap jelas dengan batas yang jelas pula. Justru di setiap tahap terdapat cerminan tahap sebelumnya, karena ia secara perlahan berasilimilasi dan melewati tahap-tahap tersebut. Salah satu deskripsi karya Gaudí terbaik dituliskan oleh murid sekaligus penulis biografinya, Joan Bergós, menurut kriteria plastik dan struktural. Bergós menetapkan lima periode produksi karya Gaudí: periode pendahuluan, mudéjar-morisco (seni Moor/mudéjar), imitasi Gothik, naturalis dan ekspresioinis, dan sintesis organik.

Karya-karya pertama Gaudí semasa kuliah dan setelah lulus dikenal karena presisi detailnya, pemakaian geometri pelintir, dan kecermatan pertimbangan kalkulasi struktural secara mekanis.

Semasa kuliah, Gaudí merancang berbagai proyek, beberapa di antaranya yang terkenal adalah pintu pemakaman (1875), paviliun Spanyol untuk Pameran Dunia Philadelphia 1876, bangunan di pinggir dermaga (1876), lapangan Diputació de Barcelona (1876), monumen air mancur untuk Plaça Catalunya di Barcelona (1877), dan aula pertemuan universitas (1877).

Antoni Gaudí merintis karier profesionalnya ketika masih kuliah. Untuk membayar uang kuliahnya, ia bekerja sebagai tukang gambar bagi sejumlah arsitek Barcelona paling terkenal waktu itu, seperti Joan Martorell, Josep Fontserè, Francisco de Paula del Villar y Lozano, Leandre Serrallach, dan Emili Sala Cortés. Gaudí memiliki sejarah panjang dengan Josep Fontserè karena keluarganya juga berasal dari Riudoms dan mereka sudah berkenalan satu sama lain. Meski tidak memegang gelar arsitektur, Fontserè mendapat amanat dari dewan kota untuk pembangunan Parc de la Ciutadella yang dilakukan antara 1873 dan 1882. Untuk proyek ini, Gaudí ditugaskan menangani desain pintu masuk taman, balustrade "bandstand" (ruang pertemuan di tengah taman), dan monumen air mancur. ia merancang gua buatan yang menunjukkan kecintaannya terhadap alam dan sentuhan organik yang menjadi ciri khas arsitekturnya.

Gaudí merancang apse biara Montserrat untuk Francisco de Paula del Villar. Ia merancang niche untuk gambar Perawan Hitam dari Montserrat pada tahun 1876. Ia kemudian menggantikan Villar dalam pengerjaan Sagrada Família. Bersama Leandre Serrallach, ia merancang proyek jalur trem ke Villa Arcadia di Montjuïc. Terakhir, ia bekerja sama dengan Joan Martorell dalam pembuatan gereja Jesuit di Carrer Casp dan biara Salesian di Passeig de Sant Joan, serta gereja Villaricos di Almeria. Ia juga mengerjakan proyek untuk Martorell yang gagal memenangkan sayembara fasade baru untuk katedral Barcelona. Hubungannya dengan Martorell, yang selalu ia anggap sebagai maestro utama dan paling berpengaruh bagi dirinya, justru membawa keberuntungan yang tidak disangka-sangka; Martorell kelak merekomendasikan Gaudí untuk proyek Sagrada Família.

Setelah lulus sebagai arsitek pada tahun 1878, karya pertama Gaudí adalah rangkaian tiang lampu di Plaça Reial, proyek gerai koran Girossi, dan koperasi Mataró (karya penting pertamanya). Ia mendapatkan amanat dari dewan kota Barcelona pada Februari 1878, saat ia sudah lulus namun belum mendapatkan gelarnya, yang baru dikirimkan dari Madrid pada 15 Maret 1878. Ia ditugaskan merancang dua jenis tiang lampu: tiang berlengan enam berjumlah dua yang dipasang di the Plaça Reial, dan tiang berlengan tiga berjumlah dua yang dipasang di Pla del Palau, di seberang gedung pemerintahan sipil. Tiang lampu tersebut diresmikan pada pesta Mercè tahun 1879. Terbuat dari besi tempa dengan dasar marmer, tiang ini memiliki dekorasi yang menonjolkan caduceus Merkurius, simbol perdagangan dan lambang Barcelona.

Proyek gerai koran Girossi, yang tidak pernah dibuat, diamanatkan oleh pedagang Enrique Girossi de Sanctis. Rencananya proyek tersebut terdiri dari 20 gerai koran yang tersebar di seluruh Barcelona. Setiap gerai memiliki toilet, stan bunga, dan panel kaca untuk iklan serta sebuah jam, kalender, barometer, dan termometer. Gaudí membayangkan sebuah struktur dengan tiang besi dan pinggiran marmer dan kaca, diatapi besi dan kaca besar dengan sistem penerangan bertenaga gas.

Cooperativa Obrera Mataronense adalah proyek besar pertama Gaudí untuk Salvador Pagès i Anglada; proyek ini dikerjakannya selama 1878 sampai 1882. Proyek markas koperasi di Mataró ini meliputi sebuah pabrik, perumahan pekerja, pusat sosial, dan gedung pelayanan, tetapi hanya pabrik dan gedung pelayanannya yang selesai. Di atap pabrik, Gaudí menggunakan lengkungan katener untuk pertama kalinya dengan sistem perakitan baut yang ditemukan oleh Philibert de l'Orme. Ia juga menggunakan dekorasi ubin keramik untuk pertama kalinya di gedung pelayanan tersebut. Gaudí merancang situsnya dengan mempertimbangkan orientasi matahari, salah satu ciri khas karyanya, serta lanskap. Ia bahkan mendesain bendera koperasi dengan memasukkan figur lebah, simbol kerja keras.

Bulan Mei 1878, Gaudí merancang lemari pameran untuk pabrik sarung atngan Esteban Comella yang dipamerkan di paviliun Spanyol di Pameran Dunia Paris tahun itu. Karya inilah yang menarik perhatian pengusaha Eusebi Güell saat berkunjung ke Paris. Ia begitu terpukau sampai-sampai ia menyempatkan diri bertemu Gaudí sebelum pulang. Pertemuannya mengawali persahabatan dan kerja sama profesional yang panjang. Güell menjadi patron utama Gaudí dan sponsor proyek-proyek besarnya.

Tugas pertama Güell untuk Gaudí pada tahun yang sama adalah desain furnitur untuk kapel pantheon Palacio de Sobrellano di Comillas yang saat itu dibangun oleh Joan Martorell, guru Gaudí, atas permintaan Marquis Comillas, bapak tiri Güell. Gaudí merancang sebuah kursi, bangku, dan meja doa: kursinya dilapisi kain bulu dan diberi sentuhan dua elang dan lambang Marquis; bangkunya diberi motif naga yang dirancang Llorenç Matamala; meja doanya diberi dekorasi tanaman.

Pada tahun 1878, ia menggambar rancangan teater di bekas kota Sant Gervasi de Cassoles (sekarang distrik di Barcelona); Gaudí tidak ambil bagian dalam pembangunan teater yang saat ini sudah tidak ada lagi. Tahun selanjutnya, ia merancang furnitur dan konter untuk Apotek Gibert; marketrinya dipengaruhi gaya Arab. Pada tahun yang sama, ia membuat lima rancangan prosesi penghormatan kepada penyair Francesc Vicent Garcia i Torres di Vallfogona de Riucorb, tempat penulis abad ke-17 dan sahabat Lope de Vega ini menjadi pendeta paroki. Proyek Gaudí berpusat pada sejumlah aspek pertanian, misalnya pencangkulan dan pemanenan anggur dan zaitun. Namun, akibat permasalahan organisasi, ide-ide Gaudí tidak terwujud.

Antara 1879 dan 1881, ia membaut proposal dekorasi gereja Sant Pacià milik Colegio de Jesús-María di Sant Andreu del Palomar. Ia merancang altar bergaya Gothik, monstrans yang dipengaruhi gaya Bizantium, mosaik dan pencahayaannya, serta furnitur sekolah. Gereja ini terbakar saat Minggu Tragis 1909, dan saat ini hanya mosaiknya yang tersisa, "opus tesselatum", diduga sebagai karya perancang mosaik Italia Luigi Pellerin. Gaudí diberi tugas mendekorasi gereja Colegio de Jesús-María di Tarragona (1880–1882): ia membuat altar dengan marmer putih Italia, dan bagian depannya atau antependium dengan empat kolom berhiaskan medali yang terbuat dari alabaster polikrom dengan figur malaikat; ostensorium yang terbuat dari kayu gilt, karya Eudald Puntí, yang dihiasi rosario, malaikat, simbol-simbol tetramorf dan merpati Roh Kudus; dan kursi paduan suaranya yang hancur pada tahun 1936.

Tahun 1880, ia merancang proyek penerangan listrik untuk Muralla de Mar, atau dinding laut, di Barcelona yang tidak terlaksana. Proyek ini terdiri dari delapan lampu jalan besi besar yang dihiasi motif tanaman, frieze, perisai, dan nama-nama pertempuran dan laksamana Catalunya. Pada tahun yang sama, ia ambil bagian dalam sayembara pembangunan pusat sosial San Sebastián (sekarang balai kota). Sayembara tersebut dimenangkan oleh Luis Aladrén Mendivi dan Adolfo Morales de los Ríos. Dalam sayembara tersebut, Gaudí mengirimkan proyek yang menyatukan beberapa studinya sebelumnya, seperti air mancur Plaça Catalunya dan halaman gedung dewan provinsi.

Tugas baru Güell-López untuk Comillas adalah gazebo untuk kunjungan ALfonso XII ke kota di Cantabria pada tahun 1881. Gaudí mendesain paviliun kecil berbentuk turban Hindu yang ditutupi mosaik dan dihiasi beberapa lonceng kecil yang berbunyi secara rutin. Gazebo ini kemudian dipindahkan ke Paviliun Güell.

Pada tahun 1882, ia merancang biara Benedictine dan gereja Roh Kudus di Villaricos (Cuevas de Vera, Almeria) untuk mantan gurunya, Joan Martorell. Desainnya neo-Gothik, sama seperti Biara Salesian yang dirancang Gaudí bersama Martorell. Pada akhirnya, rancangan tersebut tidak diwujudkan dan rencana proyeknya hancur saat penjarahan Sagrada Família tahun 1936. Pada tahun yang sama, ia ditugaskan membangun kabin berburu dan loteng anggur di sebuah rumah pedesaan bernama La Cuadra, di Garraf (Sitges), milik baron Eusebi Güell. Hanya loteng anggur yang dibangun beberapa tahun kemudian. Bersama Martorell, ia mengerjakan tiga proyek lain: gereja Jesuit di Carrer Caspe; Biara Salesian di Passeig de Sant Joan, proyek neo-Gothik yang altarnya berada di tengah salib; dan proyek fasade katedral Barcelona dalam sayembara yang diadakan pengurus katedral pada tahun 1882 dan dimenangkan oleh Josep Oriol Mestres dan August Font i Carreras.

Kolaborasi Gaudí bersama Martorell adalah faktor penentu disarankannya Gaudí untuk proyek Sagrada Família. Gereja ini merupakan buah pemikiran Josep Maria Bocabella, pendiri Asosiasi Pengikut Santo Joseph, yang menempati satu blok penuh di distrik Eixample Barcelona. Proyek ini awalnya dipercayakan kepada Francisco de Paula del Villar y Lozano yang merencanakan pembangunan sebuah gereja neo-Gothik dan mulai membangunnya tahun 1882. Akan tetapi, pada tahun selanjutnya, Villar mengundurkan diri karena sengketa dengan dewan konstruksi. Tugas ini pun diberikan kepada Gaudí yang merancang ulang seluruh proyek ini, kecuali ruang bawah tanahnya yang sudah duluan dibangun. Gaudí menghabiskan sisa hidupnya untuk proyek pembangunan gereja ini yang akan menjadi sintesis seluruh pengetahuan arsitekturnya.

Pada masa-masa ini, Gaudí menyelesaikan serangkaian karya bercirikan oriental, terinspirasi oleh seni Timur Tengah dan TImur Jauh (India, Persia, Jepang), serta seni Islam-Hispanik, terutama Mudejar dan Nazari. Gaudí sering menggunakan dekorasi ubin keramik, engkungan Moor, kolon bata telanjang dan puncak berbentuk paviliun atau kubah.

Antara 1883 dan 1888, ia membangun Casa Vicens atas amanat pialang saham Manuel Vicens i Montaner. Rumah ini memiliki empat lantai, fasade di tiga sisi, dan kebun luas yang memiliki air mancur bata. Rumah ini dikelilingi oleh dinding bergerbang besi, dihiasi dedaunan palmetto, dan dirancang oleh Llorenç Matamala. Dinding rumah tersebut terbuat dari batu yang diselang-seling dengan ubin, sehingga meniru bunga kuning yang lazim ditemukan di daerah ini. Rumah tersebut diatapi cerobong dan turet. Di dalamnya, tiang atap kayu polikrom menjadi elemen menonjol. Tiang tersebut di dihiasi papier maché bunga; dindingnya dihiasi motif sayuran serta lukisan karya Josep Torrescasana; terakhir, lantainya terdiri dari mosaik "opus tesselatum" bergaya Romawi. Salah satu ruangan yang sangat asli desainnya adalah ruang merokok, terutama langit-langitnya yang dihiasi ornamen sarang madu ala Moor, mirip Generalife di Alhambra, Granada.
Pada tahun yang sama, 1883, Gaudí merancang kapel Santísimo Sacramento untuk gereja paroki San Félix de Alella, serta beberapa rencana topografi untuk rumah pedesaan Can Rosell de la Llena di Gelida. Ia juga ditugaskan membangun aneks kecil di Palacio de Sobrellano, untuk Baron Comillas, di kota Comillas, Cantabria. Dikenal dengan sebutan El Capricho, proyek rumah ini dirintis oleh Máximo Díaz de Quijano dan dibangun antara 1883 dan 1885. Cristòfor Cascante i Colom, teman kuliah Gaudí, memimpin pembangunannya. Dengan gaya oriental, rumah ini memiliki bentuk memanjang dengan tiga lantai dan sebuah menara silinder berbentuk minaret Persia yang dilapisi keramik. Pintu masuknya berada di belakang empat kolom yang menopang lengkungan depres; bagian kapitalnya dihiasi burung dan dedaunan, sama seperti kapital yang dapat ditemukan di Casa Vicens. Elemen yang terkenal adalah lounge utamanya dengan jendela sash yang besar dan ruang merokok yang langit-langitnya berupa ubah stucco bergaya Arab.

Gaudí melaksanakan amanat kedua dari Eusebi Güell antara 1884 dan 1887, Güell Pavilions di Pedralbes, saat ini di pinggiran kota Barcelona. Güell memiliki rumah pedesaan di Les Corts de Sarrià yang terdiri dari dua properti bernama Can Feliu dan Can Cuyàs de la Riera. Arsitek Joan Martorell membangun puri bergaya Karibia yang dihancurkan tahun 1919 untuk memungkinkan pembangunan Istana Kerajaan Pedralbes. Gaudí merenovasi rumah ini dan membangun dinding dan kabin pramuantar. Ia menyelesaikan dinding batu dan pintu-pintu masuknya. Pintu masuknya memiliki gerbang besi berbentuk naga, serta simbologi yang berbau mitor Herkules dan Kebun Hesperides. Bangunannya terdiri dari istal kuda yang ditutupi ring longeing dan kabin pramuantar: istalnya memiliki dasar persegi dan lengkungan katener; ring longeingnya memiliki dasar persegi dengan kubah hiperboloid; kabin pramuantarnya terdiri dari tiga bangunan kecil, bangunan tengahnya berbentuk poligon dengan kubah hiperbolik, dan dua lainnya lebih kecil dan berbentuk kubik. Ketiga bangunan ini diatapi ventilator berbentuk cerobong yang berlapiskan keramik. Dindingnya berupa bata telanjang dengan berbagai rona merah dan kuning; di beberapa bagian, blok-blok semen prapabrik (dibuat duluan) juga digunakan. Paviliun ini sekarang merupakan kantor pusat Real Cátedra Gaudí, bagian dari Universitas Politeknik Catalunya.

Pada tahun 1885, Gaudí mendapatkan tugas dari Josep Maria Bocabella, promotor Sagrada Família, untuk merancang altar di oratorium keluarga Bocabella yang mendapatkan izin dari Paus untuk memiliki altar di rumahnya sendiri. Altar ini terbuat dari mahogani pernis dengan pinggiran marmer putih di tengah sebagai relik. Altar tersebut diberi hiasan motif tanaman dan motif keagamaan, seperti huruf Yunani alpha dan omega, simbol awal dan akhir, kalimat-kalimat Alkitab dan gambar Santo Francis dari Paola, Santo Teresa dari Avila, dan Keluarga Kudus, dan ditutupi gorden berbodir crimson. Altar ini diwujudkan oleh pembuat lemari Frederic Labòria yang juga bekerja sama dengan Gaudí dalam pembangunan Sagrada Família.

Tidak lama setelah itu, Gaudí mendapat tugas penting baru dari Güell, yaitu pembangunan rumah keluarga Güell di Carrer Nou de la Rambla, Barcelona. Palau Güell (1886–1888) melanjutkan tradisi puri perkotaan Catalunya yang besar seperti yang ada di Carrer Montcada. Gaudí merancang pintu masuk raksasa dengan lengkungan parabola di atas gerbang besi, dihiasi lambang Catalunya dan helm berlambang naga bersayap, karya Joan Oñós. Fitur yang tampak unik adalah ruang tamu yang tingginya tiga kali lipat. Ruang tersebut adalah inti bangunan ini, dikelilingi oleh ruangan-ruangan utama puri, dan dikenal karena kubah gandanya, parabola di dalam dan kerucut di luar, solusi yang meerupakan ciri khas seni Bizantium. Untuk fasade galeri di jalan, Gaudí memakai sistem lengkungan katener asli dan kolom berkapital hiperbolik, gaya yang hanya digunakan Gaudí di sini. Ia merancang interior istana dengan dekorasi mewah bergaya Mudejar, dilapisi ubin keramik berwarna cerah, begitu pula dengan menara tinggi berbentuk menara lentera yang merupakan ujung terluar kubah dalam yang juga dilapisi ubin keramik dan diatapi petunjuk cuaca besi.

Ketika Pameran Dunia diadakan di Barcelona tahun 1888, Gaudí membangun paviliun untuk Compañía Trasatlántica milik Marquis Comillas di Seksi Maritim Pameran Dunia. Ia merancangnya dengan gaya Nazari Granada yang dilengkapi lengkungan berbentuk tapal kuda dan dekorasi stucco; bangunan ini bertahan sampai Passeig Marítim dibuka tahun 1960. Setelah itu, ia ditugaskan Dewan Kota Barcelona untuk merestorasi Saló de Cent dan tangga besar Balai Kota Barcelona, serta membuat kursi untuk Ratu Maria Cristina. Hanya kursi yang terwujud, dan Wali Kota Francesc Rius i Taulet mempersembahkannya kepada Ratu.

Pada period ini, Gaudí sangat terinspirasi oleh seni Gothik abad pertengahan, tetapi ingin memperbaiki solusi strukturalnya. Neo-Gothik adalah salah satu gaya historisis paling sukses pada masa itu, salah satunya berkat kajian teoretis Viollet-le-Duc. Gaudí mempelajari contoh-contoh arsitektur Gothik di Catalunya, Kepulauan Balearik, dan Roussillon, serta bangunan-bangunan Leon dan Castille saat tinggal di León dan Burgos. Ia pun semakin yakin bahwa ini adalah gaya yang tidak sempurna karena mengabaikan separuh masalah struktur terbesarnya. Dalam karyanya, ia menghapus perlunya buttress dengan memanfaatkan permukaan pelintir, serta membuang krenelasi dan ruang terbuka yang berlebihan.
Contoh pertama karyanya adalah Colegi de les Teresianes (1888–1889), di Carrer Ganduxer, Barcelona, yang ditugaskan oleh San Enrique de Ossó. Gaudí memenuhi keinginan dia supaya bangunannya disederhanakan sesuai sumpah hidup sederhana yang mereka pegang. Ia merancang bangunan sederhana menggunakan bata untuk eksterior dan sejumlah elemen bata untuk interior. Besi tempa, salah satu bahan favorit Gaudí, digunakan di fasadenya. Bangunan ini diatapi oleh barisan merlon yang menyerupai kastil, mungkin mengacu pada "Kastil Interior" Santo Teresa. Sudut-sudutnya dihiasi puncak bata pada kolom helikoid dan dipuncaki salib empat penjuru, ciri khas karya Gaudí, dan perisai keramik yang bertatahkan berbagai simbol ordo. Interiornya meliputi koridor yang terkenal karena rangkaian lengkungannya. Lengkungan elegan ini sangat dekoratif dan menopang loteng dan lantai di atasnya. Bagi Gaudí, lengkungan katener adalah elemen konstruksi yang ideal karena mampu menopang beban besar dengan bahan bangunan yang sedikit.

Gaudí mendapat proyek selanjutnya dari seorang biarawan yang merupakan temannya sejak kecil di Reus. Ketika ditunjuk sebagai Uskup Astorga, Joan Baptista Grau i Vallespinós meminta Gaudí mendesain istana episkopal baru di Reus, karena bangunan sebelumnya terbakar. Dibangun antara 1889 dan 1915, bergaya neo-Gothik dengan empat menara silinder, bangunan ini dikelilingi selokan istana ("moat"). Batu bahan bangunannya (granit abu-abu dari El Bierzo) harmonis dengan lingkungan sekelilingnya, terutama dengan katedral di dekatnya, serta lanskap alam yang tampak lebih subur di Astorga akhir abad ke-19 ketimbang Astorga modern. Terasnya memiliki tiga lengkungan besar yang terbuat dari ashlar dan dipisahkan oleh buttress landai. Strukturnya ditopang oleh kolom berkapital hias, kubah bertulang lengkung lancip, dan diatapi merlon bergaya Mudejar. Gaudí mundur dari proyek ini pada tahun 1893, tahun kematian Uskup Grau, karena berselisih dengan keuskupannya. Proyek ini diselesaikan oleh Ricardo García Guereta pada tahun 1915. Bangunan tersebut sekarang menjadi museum untuk Jalan Santo James yang melewati Astorga

Proyek Gaudí lainnya di luar Catalunya adalah Casa de los Botines di León (1891–1894) yang ditugaskan oleh Simón Fernández Fernández dan Mariano Andrés Luna, pedagang tekstil dari Leon, yang direkomendasikan oleh Eusebi Güell, rekan bisnis mereka. Proyek Gaudí melibatkan bangunan bergaya neo-Gothik dengan sentuhan "modernista" yang mudah ditebak. Lantai dasar bangunan ini dulunya berisi kantor dan toko tekstil, sedangkan lantai atasnya diisi apartemen. Dindingnya terbuat dari batu kapur utuh. Bangunan ini dipagari oleh empat turet silinder yang dipuncaki atap sabak dan dikelilingi area dengan grille besi. Gaya fasade Gothik dengan lengkungan geriginya memajang sebuah jam dan patung Santo George dan Naga, karya Llorenç Matamala. Per 2010, bangunan ini merupakan kantor pusat Caja España.

Pada tahun 1892, Gaudí diberi proyek oleh Claudio López Bru, Marquis Comillas ke-2, untuk membangun Misi Katolik Fransiskan di Tangier Maroko (waktu itu koloni Spanyol). Proyek ini meliputi sebuah gereja, rumah sakit, dan sekolah, dan Gaudí menciptakan struktur lantai dasar kuadrilobulat dengan lengkungan katener, menara parabola, dan jendela hiperboloid. Gaudí sangat menyesalkan pembubaran proyek ini dan ia selalu menyimpan desainnya. Meski begitu, proyek ini memengaruhi Sagrada Família, terutama desain menaranya dengan bentuk paraboloid yang mirip seperti menara Misi Fransiskan tersebut.

Tahun 1895, ia merancang kapel pemakaman untuk keluarga Güell di biara Montserrat, tetapi sedikit diketahui perihal karya yang tidak pernah dibangun ini. Pada tahun itu, pembangunan Bodegas Güell dimulai, proyek kabin berburu dan loteng anggur di La Cuadra de Garraf (Sitges) milik Eusebi Güell yang dirancang tahun 1882. Dibangun antara 1895 dan 1897 di bawah arahan Francesc Berenguer, pembantu Gaudí, loteng anggur ini memiliki fasade akhir segitiga, atap batu curam, beberapa cerobong asap, dan dua jembatan yang menghubungkannya dengan bangunan lama. Kabinnya memiliki tiga lantai: garasi, apartemen, dan kapel berlengkungan katener dan terdapat altar di tengahnya. Proyek ini dilengkapi kabin pramuantar yang terkenal karena gerbang besi berbentuk jaring nelayan.

Di kota Sant Gervasi de Cassoles (sekarang distrik di Barcelona), Jaume Figueras menugaskan Gaudí untuk merenovasi Torre Bellesguard (1900–1909), bekas istana musim panas Raja Martin I dari Aragon. Gaudí mendesainnya dengan gaya neo-Gothik, menghormati arsitektur bekas bangunan tersebut, dan selalu mencoba mengintegrasikannya dengan lingkungan sekitar. Integrasi tersebut memengaruhi pilihan batu sabak untuk bangunan ini. Denah dasar bangunan berukuran 15 x 15 meter dengan sudut yang mengarah ke empat mata angin. Dibangun dengan bahan batu dan bata, bangunan ini lebih tinggi daripada lebarnya. Puncaknya diatapi salib empat penjuru, bendera Catalunya, dan mahkota kerajaan. Rumah ini memiliki ruang bawah tanah, lantai dasar, lantai atas, dan loteng beratap pelana.

Pada periode ini, Gaudí menyempurnakan gaya pribadinya, terinspirasi oleh bentuk-bentuk organik di alam, mempraktikkan seluruh rangkaian solusi struktur baru yang berasal dari analisisnya yang mendalam terhadap geometri pelintir. Ia menambahkan kebebasan kreatif besar-besaran dan gaya ornamen yang imajinatif. Karya-karyanya memiliki kekayaan struktur yang banyak dengan bentuk dan volume yang mengabaikan kekakuan rasional mazhab klasik apapun.

Tugas besar yang dihadapi Gaudí, bukan karena jumlah karyanya, melainkan karena kerumitannya, membutuhkan kerja sama dengan banyak sekali asisten, seniman, arsitek, dan pengrajin. Gaudí selalu memimpin proyek, tetapi mengizinkan rekan-rekannya mengekspresikan kemampuannya masing-masing. Kemampuannya dalam keahlian maupun komunikasi interpersonalnya terlihat dari keberhasilannya menyatukan para profesional yang datang dari berbagai bidang dan menciptakan satu tim yang terpadu.
Sebagian rekan kerjanya adalah:


Setelah kematiannya, karya-karya Gaudí terabaikan dan tidak populer di kalangan kritikus internasional yang mencapnya sebagai sesuatu yang barok dan terlalu imajinatif. Di tanah kelahirannya, ia diabaikan oleh "Noucentisme", aliran baru yang menggantikan "Modernisme". Pada tahun 1936, selama Perang Saudara Spanyol, bengkel Gaudí di Sagrada Família diobrak-abrik dan banyak dokumen, rencana, dan model skalanya yang hancur.

Reputasi Gaudí mulai membaik pada 1950-an ketika karyanya dipuji oleh Salvador Dalí dan arsitek Josep Lluís Sert. Tahun 1952, perayaan seratus tahun kelahiran Gaudí, Asociación de Amigos de Gaudí didirikan dengan tujuan mengungkap dan melestarikan karya-karyanya. Empat tahun kemudian, sebuah pameran diadakan di Saló del Tinell di Barcelona, dan Gaudí Chair di Universitas Politeknik Catalunya dibentuk dengan tujuan memperdalam studi karya-karya Gaudí dan berpartisipasi dalam pelestariannya. Pada tahun 1957, pameran internasional Gaudí diselenggarakan untuk pertama kali di Museum of Modern Art, New York City. Tahun 1976, pada peringatan kematiannya ke-50, Menteri Luar Negeri Spanyol meresmikan pameran bertopik Gaudí dan karya-karyanya yang kemudian diarak ke seluruh dunia.

Antara 1950 dan 1960, penelitian dan tulisan oleh kritikus internasional seperti George R. Collins, Nikolaus Pevsner, dan Roberto Pane melahirkan kesadaran baru atas keberadaan karya Gaudí. Di kampung halamannya, ia dielu-elukan dan dipromosikan oleh Alexandre Cirici, Juan Eduardo Cirlot, dan Oriol Bohigas. Karya Gaudí sejak itu mendapat apresiasi iinternasional yang luas. Di Jepang, beberapa penelitian tentang Gaudí diterbitkan oleh Kenji Imai dan Tokutoshi Torii. Pengakuan internasional atas karya Gaudí pada bidang arsitektur dan desain memuncak pada tahun 1984 dengan terdaftarnya karya-karya penting Gaudí sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Gaya Gaudí memengaruhi sejumlah arsitek kontemporer seperti Santiago Calatrava dan Norman Foster.

Berkat gaya hidup Gaudí yang sangat religius dan asketik, uskup agung Barcelona, Ricard Maria Carles mengusulkan beatifikasi Gaudí pada tahun 1998. Beatifikasinya disetujui oleh Vatikan tahun 2000. Pada ulang tahun Gaudí ke-150, beberapa upacara resmi, konser, acara, dan konferensi diadakan, dan sejumlah buku diterbitkan. Tanggal 24 September pada tahun yang sama, musikal "Gaudí" dipentaskan perdana di Palau dels Esports de Barcelona. Para pengarang musiknya adalah Jordi Galceran, Esteve Miralles, dan Albert Guinovart. Pada tahun 2008, Gaudí Awards diluncurkan sebagai bentuk penghormatan kepada Gaudí oleh Akademi Film Catalunya dan dianugerahkan untuk film Catalunya terbaik setiap tahunnya. Sebuah pesawat Airbus A340-642 milik Iberia, EC-INO, diberi nama Gaudi.

Beberapa karya Gaudí mendapatkan status Warisan Dunia oleh UNESCO: Tahun 1984, Park Güell, Palau Güell, dan Casa Milà; tahun 2005 fasade Nativity, ruang bawah tanah dan apsis Sagrada Família, Casa Vicens, dan Casa Batlló di Barcelona, serta ruang bawah tanah Colònia Güell di Santa Coloma de Cervelló.

Peresmian karya Gaudí sebagai Warisan Dunia bertujuan untuk mengakui nilai universalnya yang luar biasa.
Menurut kutipannya:





</doc>
<doc id="1158962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1158962" title="Celebes Cup II">
Celebes Cup II

Celebes Cup Championship (CCC) II atau yang lebih dikenal dengan Celebes Cup II adalah turnamen pra-musim yang diselenggarakan oleh Ryan Latief yang bekerja sama dengan KPSI (Komite Penyelamat Sepak Bola Indonesia). Turnamen ini memperebutkan Piala bergilir La Nyalla Mattalitti. Celebes Cup II digelar pada tanggal 3-4 November di Bandung. Dan di ikuti oleh empat klub peserta yaitu Sriwijaya FC, Barito Putra, Makassar United dan Persib Bandung.

Turnamen ini rencananya akan digelar di Makassar dan mempertemukan empat klub, yakni klub
juara ISL, klub juara Divisi Satu, klub
juara Habibie Cup (Persim Maros), dan juara Celebes Cup I (Makassar United). tetapi karena tidak mendapatkan izin akhirnya turnamen ini dipindahkan ke Bandung, sebagai tuan rumah Persib Bandung masuk sebagai peserta menggantikan Persim Maros sang juara Habibie Cup. Walaupun sudah digelar di Bandung, Celebes Cup II juga tidak mendapatkan izin pertandingan dari Polrestabes Bandung. Kepolisian tidak memberi izin karena pihak panpel tidak menyertakaan surat rekomendasi dari PSSI Jawa Barat.
Celebes Cup II yang ditayangkan di Trans7 ini masuk nominasi Panasonic Gobel Awards 2013. Turnamen ini masuk dalam kategori Pertandingan Olahraga Terfavorit.



</doc>
<doc id="1159005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159005" title="Malcolm Browne">
Malcolm Browne

Malcolm Wilde Browne (17 April 1931 – 27 Agustus 2012) merupakan seorang jurnalis dan fotografer Amerika pemenang Penghargaan Pulitzer. Dia memenangkannya melalui foto bakar diri biksu Buddha Thích Quảng Đức pada tahun 1963.

Browne lahir dan berasal di New York City. Ibunya adalah seorang Quaker dengan yang sangat anti-perang, ayahnya seorang Katolik Roma dan seorang arsitek.

Browne meninggal pada hari Senin, 27 Agustus 2012, karena komplikasi penyakit Parkinson. Dia berumur 81.




</doc>
<doc id="1159006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159006" title="Lambang paulownia">
Lambang paulownia

Lambang paulownia atau adalah desain simbol keluarga berbentuk bunga dan daun "paulownia".
Lambang ini awalnya dipakai sebagai lambang Rumah Tangga Kekaisaran Jepang bersama-sama dengan lambang bunga seruni. Lambang ini juga digunakan sebagai Keshogunan Ashikaga dan pemerintahan klan Toyotomi. Keshogunan Ashikaga lalu mengukir lambang paulownia pada pada uang emas ("koban") yang dikeluarkan oleh keshogunan. Lambang paulownia (5-7 Paulownia) atau Go-Shichi no Kiri sekarang digunakan sebagai lambang Pemerintah Jepang, termasuk oleh perdana menteri Jepang.

Pada awalnya, lambang paulownia dan lambang bunga seruni hanya dipakai oleh Rumah Tangga Kekaisaran Jepang. Namun setelah lambang paulownia juga dipakai oleh para daimyo, istana kekaisaran hanya memakai lambang bunga seruni.

Pada zaman dulu di Jepang banyak terdapat perkebunan paulownia, tapi sekarang sudah jarang dijumpai. Pohon paulownia berbunga setiap bulan Mei. Ketika anak perempuan lahir, pohon paulownia ditanam di halaman rumah. Ketika anak perempuan itu sudah cukup umur untuk menikah, maka pohon paulownia sudah cukup besar untuk ditebang. Kayu pohon itu kemudian dijadikan lemari kayu paulownia ("kiri no tansu") untuk diberikan sebagai hadiah perkawinan untuknya.

Menurut kepercayaan zaman dulu di Tiongkok, pohon paulownia ("Firmiana simplex") adalah pohon keberuntungan karena burung fenghuang berkicau di atas pohon ini. Meski tidak ada orang yang pernah mendengar suaranya, kicauan burung fenghuang konon terdengar seperti "lahir kaisar bijak berbudi, lahir kaisar bijak berbudi". Oleh karena itu, pohon paulownia dijadikan simbol kaisar bijak yang berbudi. Legenda ini juga dikenal sampai ke Jepang, keluarga kekaisaran juga menggunakan lambang paulownia (5-7 Paulownia). Meskipun demikian, paulownia yang dipakai sebagai lambang di Jepang berbeda spesies, yakni "Paulownia tomentosa".

Contoh tertua pemakaian lambang paulownia adalah pada bendera Ōyano Taneyasu, penguasa Pulau Ōyano di Distrik Amakusa, Provinsi Higo dalam lukisan Invasi Mongol ke Jepang (Mōko Shūrai Ekotoba). Penggunaan lambang paulownia meluas setelah Istana Kekaisaran menghadiahkan lambang ini sebagai hadiah kaisar untuk pengikutnya. Kaisar Godaigo memberi anugerah lambang paulownia kepada Ashikaga Takauji. Samurai yang menerima lambang ini dari kaisar kemudian juga menghadiahkan penggunaan lambang ini kepada pengikutnya. Pada masa pemerintahan Kaisar Saga, gambar bambu, burung hōō, kirin, dan paulownia dipakai sebagai ornamen jubah kebesaran kaisar. Toyotomi Hideyoshi juga menerima lambang paulownia dari kaisar.

Penggunaan lambang paulownia meluas pada masa pemerintah Keshogunan Tokugawa (1604-1868). Lambang ini dipakai mulai dari rakyat biasa hingga samurai dan daimyo. Pada waktu itu ada 473 keluarga yang memakai segel ini, termasuk pejabat keshogunan, keluarga samurai, dan keluarga daimyo. Di kalangan rakyat biasa, lambang paulownia yang banyak dipakai adalah 5-3 Paulownia.

Pada zaman Bakumatsu, hampir seperlima dari total daimyo dan hatamoto menggunakan lambang paulownia. Pada tahun 1868, Pemerintah Meiji pernah mengatur penggunaan lambang bunga seruni. Sebaliknya, lambang paulownia bebas digunakan karena pada lembaran negara Jepang tahun 1884 diumumkan bahwa tidak ada batasan dalam penggunaan lambang paulownia.
Pemerintah Meiji memasukkan lambang paulownia ke dalam desain bintang Orde Matahari Terbit. Status lambang paulownia menjadi setara dengan lambang bunga seruni yang dipakai sebagai lambang Rumah Tangga Kekaisaran Jepang. Lambang paulownia dipakai pada dokumen resmi seperti paspor, visa, atau uang logam. Desain 5-7 Paulownia juga dipakai pada bagian belakang uang logam 500 yen.

Pemerintah Jepang juga memakai mangkuk dari emas, perak, dan kayu berhiaskan lambang bunga seruni dan lambang paulownia sebagai hadiah resmi. Perlengkapan di Kediaman Resmi Perdana Menteri Jepang dan mimbar perdana menteri juga memakai pelat 5-7 Paulownia.

Desain 5-3 Paulownia dipakai oleh Markas Besar Penjaga Kekaisaran dan Kementerian Kehakiman. Emblem pada topi pegawai perusahaan kereta api Japanese National Railways dulunya adalah lambang paulownia ditambah roda lokomotif uap.

Desain dasar lambang paulownia berupa tiga kuntum bunga (bunga majemuk) yang berdiri tegak dan tiga helai daun. Pada yang merupakan desain paling umum, jumlah bunga adalah 3-5-3 (kiri 3 kuntum, tengah 3 kuntum, kanan 3 kuntum). Desain dengan jumlah bunga 5-7-5 disebut atau Goshichigiri. Selain itu masih terdapat lebih dari 140 desain lambang paulownia lainnya.

Keterangan:


</doc>
<doc id="1159007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159007" title="All Out of Love">
All Out of Love

"All Out of Love" adalah lagu balada pop oleh Air Supply yang dirilis pada bulan Februari 1980. Di Amerika Serikat, lagu ini sampai di urutan nomor dua tangga lagu Hot 100 dan nomor 5 pada Adult Contemporary. Di Britania Raya, lagu ini hanya sampai di urutan ke-11. Lagu ini masuk di urutan ke-92 daftar 100 Greatest Love Songs dari VH1 pada tahun 2003.

Versi Air Supply:
Versi Andru Donalds:
Versi Chalabi Karim:


</doc>
<doc id="1159010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159010" title="STMIK Logika">
STMIK Logika

STMIK Logika adalah singkatan dari Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Logika; yang merupakan perguruan tinggi swasta yang menyelenggarakan pendidikan tinggi jenjang sarjana berbasis teknologi informasi.
AMIK Logika adalah singkatan dari Akademi Manajemen Informatika dan Komputer; yang merupakan perguruan tinggi swasta yang menyelenggarakan pendidikan tinggi jenjang diploma berbasis teknologi informasi.

Sekolah Tinggi Manajemen dan Ilmu Komputer (STMIK) dan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) LOGIKA dimulai dengan berdirinya Yayasan Pendidikan Logika pada tanggal 4 Juni 1998. Pendirian yayasan ini dipelopori oleh Alm. dr. H. Hasan Basri, AR dan Hj. Anny Anwar untuk memenuhi keingian masyarakat Sumatra Utara khususnya dan masyarakat Indonesia umumnya yang sangat membutuhkan pendidikan tinggi di bidang teknologi informasi.

Yayasan ini diurus oleh suatu Dewan Pimpinan yang dipimpin oleh pembina yayasan Hj. Anny Anwar, dengan susunan pengurus sebagai berikut;

Pembina dan Ketua Badan Pelaksana Harian (BPH) STMIK & AMIK LOGIKA hingga saat ini adalah Prof. Dr. Muhammad Zarlis.

Kampus-1 di Jl. KL. Yos Sudarso, Pulau Brayan, Medan yang terdiri atas enam gedung megah: A, B, C, D, E, dan F; serta
Kampus-2 di Jl. Brigjend. Katamso, Kampung Baru, Medan yang terdiri atas sebuah gedung luas dan megah berlantai empat.
STMIK dan AMIK Logika akan terus mengembangkan prasarana kampus ini untuk menampung jumlah peminat yang semakin meningkat dari tahun ke tahun.

Semua program studi STMIK & AMIK Logika untuk jenjang Strata-1 (Sarjana Komputer), Diploma-3 (Ahli Madya Komputer), dan Diploma-1 (Ahli Pratama Komputer) sudah Terakreditasi BAN-PT. Bahkan untuk program pendidikan Diploma-1, hanya Logika satu-satunya di Sumatra Utara, yang telah memiliki izin resmi Menteri Pendidikan Nasional (sekarang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan) dan memperoleh Akreditasi peringkat B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).

Ketua Program Studi Sistem Informasi, Riki Wanto, S.Kom., M.Kom. menambahkan, kualitas perguruan tinggi dibuktikan melalui outcome yakni: keberhasilan para lulusannya dalam dunia kerja. Ribuan lulusan STMIK dan AMIK Logika (yang sudah mengisi Formulir Data Alumni) telah bekerja secara mapan, baik sebagai Wirausahawan sukses maupun sebagai: Pegawai Negeri Sipil (PNS), Manajer Proyek, Guru/Dosen TIK, Peneliti TIK, IT Support & Technician, Multiuser Database Programmer, Konsultan ERP, Arsitek Sistem, Software Engineering, IT Help Desk, Staf EDP, Graphic Designer, Animator, Web Designer, Network Administrator, Head of Application Developer, Web Content Manager, Kepala EDP-IT, IT Consultant, Webmaster, hingga AutoCAD Drafter.

“Hal ini disebabkan kurikulum yang diimplementasikan berbasis kompetensi yang disesuaikan dengan dunia kerja dan industri serta perkembangan teknologi dan juga mengadopsi model kewirausahaan,” kata Riki Wanto, S.Kom., M.Kom.

Bukan hanya itu, Logika adalah satu-satunya STMIK sekaligus AMIK di Indonesia yang mendapat predikat World Class University dari Webometrics. Dalam kompetisi ini, STMIK dan AMIK Logika bahkan berhasil menempati Juara Satu atau Peringkat Pertama sebagai Perguruan Tinggi Swasta Terbaik di Sumatra Utara.

Dijelaskan Prof. Dr. Muhammad Zarlis, Webometrics sebagai Lembaga Pemeringkat Perguruan Tinggi Kelas Dunia melakukan penilaian atau akreditasi secara independen yang berkorelasi baik dengan kualitas pendidikan yang diberikan dan prestasi akademik. Akreditasi internasional tersebut sangatlah prestisius karena mengedepankan kualitas pembelajaran berskala internasional, termasuk publikasi karya ilmiah, serta dilakukan oleh Badan Riset Pendidikan Dunia yang berpusat di Spanyol yang dikenal dengan sebutan Cybermetrics Lab.

Oleh karena itu, Logika pernah memenangkan hibah bersaing DIKTI tentang Pengembangan Pusat Kewirausahaan dan Produktivitas Nasional (P2KPN), disamping juga pernah memenangkan hibah bersaing DIKTI tentang Sistem Informasi Manajemen serta Teknologi Informasi dan Komunikasi (SIMTIK). Keberhasilan ini tidak terlepas dari Pusat Kewirausahaan STMIK dan AMIK Logika yang semakin maju dalam menciptakan lapangan pekerjaan dan kreativitas kewirausahaan, antara lain: pendirian perusahaan webhosting (juarahost.com) dan produksi digital printing. Semua itu dikelola oleh dosen dan mahasiswa dengan tujuan dapat menyebarkan IPTEKS dan pengembangan jiwa kewirausahaan untuk menciptakan lapangan pekerjaan (job creator) bukan sekadar pencari kerja (job seeker), sehingga seluruh sivitas akademika mendukung tercapainya kemandirian bangsa dengan melalui usaha kreatif anak bangsa dari perguruan tinggi.


</doc>
<doc id="1159025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159025" title="Bakar diri">
Bakar diri

Bakar diri mengacu pada pembakaran diri menggunakan api, sering dilakukan sebagai bentuk protes atau untuk tujuan kemartiran. Kegiatan ini menjadi tradisi selama berabad-abad di beberapa budaya, sementara pada zaman modern ini telah menjadi jenis protes politik radikal. Michael Biggs membuat daftar 533 "bakar diri" dilaporkan oleh media Barat dari tahun 1960 sampai 2002, meskipun dalam hal ini definisinya adalah umum untuk setiap bunuh diri disengaja "atas nama penyebab kolektif."


</doc>
<doc id="1159031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159031" title="Masjid Agung Purbalingga">
Masjid Agung Purbalingga

Masjid Agung Purbalingga adalah sebuah masjid yang berada di Purbalingga Jawa Tengah. Masjid ini diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah dan dipugar oleh Bupati Purbalingga, Drs. Triyono Budi Sasongko, MSi. Dengan arsitektur yang mengadopsi Masjid Nabawi di Madinah dan berdaya tampung hingga 2500 orang
Masjid ini berada di kawasan tengah kota Purbalingga tepatnya di depan Alun alun. Masjid ini beralamat di Jalan Jambu Karang, No 1, Purbalingga.

Bangunan masjid yang menjadi kebanggan masyarakat Purbalingga ini memiliki ciri khas yang menonjol. Gaya arsitektur masjid tersebut memang unik namun juga megah. Pada saat renovasi pada tahun 2002, masjid ini dibangun dengan perpaduan antara arsitektur Jawa dan Timur Tengah. Sehingga ketika dipandang sekilas seperti mengingatkan kepada keberadaan masjid yang ada di Madinah. Masjid ini mempunyai atap utama yang berbentuk limas bersusun tiga yang berwarna hijau dan juga mempunyai kubah berwarna putih di bagian depannya. Di samping kiri kanan masjid mempunyai menara yang menjulang tinggi bernuansa masjid Nabawi.

Masjid Agung Darussalam dibangun pada tahun 1853 M atau 1269 H oleh seorang ulama setempat yang bernama KH Abdullah Ibrahim. Pembangunan dilakukan di atas tanah seluas 5.500 meter persegi. Sampai dengan saat ini masjid tersebut telah mengalami renovasi sebanyak lima kali. Masing-masing pada tahun 1918, 1960, 1970, 1980-1985 dan terakhir pada tahun 2002-2004. Dana yang dialokasikan pada rehab terakhir tahun 2002 mencapai 2 miliar rupiah.



</doc>
<doc id="1159032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159032" title="Times of Vietnam">
Times of Vietnam

Times of Vietnam merupakan surat kabar bahasa Inggris pada masa Vietnam Selatan di bawah naungan Presiden Ngô Đình Diệm. Surat kabar ini menjadi corong berita rezimnya. Surat kabar ini berakhir menyusul penurunan dan pembunuhan Diem pada bulan November 1963. Edisi 1 November pagi menjadi publikasi terakhirnya. Kudeta dimulai pada siang hari dan kantor surat kabar ini ditutup oleh pasukan anti-Diệm.


</doc>
<doc id="1159039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159039" title="Penangkapan dan pembunuhan Ngo Dinh Diem">
Penangkapan dan pembunuhan Ngo Dinh Diem

Penangkapan dan pembunuhan Ngô Đình Diệm, presiden Vietnam Selatan, menandai puncak kudeta sukses yang didukung CIA pimpinan Jenderal Dương Văn Minh pada November 1963. Pada 2 November 1963, Diệm dan penasehat sekaligus adiknya Ngô Đình Nhu, ditangkap setelah Tentara Republik Vietnam (ARVN) sukses mengadakan pengepungan sepanjang malam berdarah di Istana Gia Long di Saigon. Kudeta tersebut adalah puncak dari sembilan tahun pemerintahan keluarga otokratik dan nepotistik di Vietnnam Selatan. Ketidaksepakatan dengan rezim Diệm yang telah muncul ke permukaan, dan meletusnya protes-protes Buddhis massal melawan diskriminasi keagamaan jangka panjang setelah penembakan pemerintah terhadap para pengunjuk rasa yang menuntut sebuah pencekalan terhadap pengibaran bendera Buddhis.

Saat pasukan pemberontak memasuki istana, kakak-beradik Ngô tidak ditemukan dan sebelumnya telah kabur ke sebuah tempat penampungan loyalis di Cholon. Kakak beradik tersebut ditemukan para pemberontak di sebuah terowongan yang menyambungkan tempat penampungan dengan istana, dan salah mengira mereka masih ada di istana. Kakak beradik Ngô kemudian sepakat untuk menyerah menjanjikan pengasingan aman; setelah ditangkap, mereka langsung dieksekusi di belakang sebuah pengangkut personel lapis baja oleh para perwira ARVN pada perjalanan kembali menuju markas besar militer di Pangkalan Udara Tân Sơn Nhứt. Meskipun tak ada pernyataan resmi yang dikeluarkan, tanggung jawab atas kematian kakak beradik Ngô umumnya ditujukan kepada penjaga Minh, Kapten Nguyễn Văn Nhung, dan Mayor Dương Hiếu Nghĩa, keduanya menjaga kakak beradik tersebut sepanjang perjalanan. Para kolega tentara Minh dan para pejabat AS di Saigon sepakat bahwa Minh memerintahkan eksekusi tersebut. Berbagai perkiraan motif bermunculan, termasuk bahwa kakak beradik tersebut telah dikhianati Minh saat melarikan diri dari Istana Gia Long, dan bahwa kakak beradik tersebut dibunuh untuk menghindari kembalinya politik. Para jenderal awalnya berusaha untuk menutupi eksekusi tersebut dengan menyatakan bahwa kakak beradik tersebut melakukan bunuh diri, tetapi ini berseberangan dengan foto-foto jenazah Ngô yang muncul di media.

Karier politik Diệm dimulai pada Juli 1954, dimana ia diangkat menjadi Perdana Menteri Negara Vietnam oleh bekas Kaisar Bảo Đại, yang menjadi Kepala Negara. Pada masa itu, Vietnam telah terpecah di Konferensi Jenewa setelah kekalahan pasukan Uni Prancis di Pertempuran Dien Bien Phu, dengan Negara Vietnam memerintah bagian selatan negara tersebut dari paralel ke-17. Pemisahan tersebut ditujukan untuk sementara, dengan pemilihan nasional yang dijadwalkan untuk tahun 1956 untuk membuat sebuah pemerintahan dari sebuah negara yang bereunifikasi. Pada saat itu, Diệm dan Bảo Đại ditetapkan dalam kursi kekuasaan. Bảo Đại tak menyukai Diệm namun memilihnya dengan harapan ia akan mendatangkan bantuan Amerika. Masalah tersebut berujung saat Diệm menjadwalkan sebuah referendum pada Oktober 1955 dalam rangka membuat Vietnam Selatan menjadi republik. Diệm memenangkan referendum curang tersebut dan memproklasikan dirinya sendiri menjadi Presiden dari Republik Vietnam yang baru dibuat.

Diệm menolak mengadakan pemilihan reunifikasi, atas dasar bahwa Negara Vietnam bukanlah penandatangan Perjanjian Jenewa. Ia kemudian berupaya untuk memperkuat kekuasaan otokratik dan nepotistiknya atas negara tersebut. Sebuah konstitusi dibuat oleh legislatur karet yang memberikan kekuasaan kepada Diệm untuk membuat hukum melalui dekrit dan secara arbitrasi memberikannya kekausaan-kekuasaan daruratnya sendiri. Para pembangkang, baik komunis maupun nasionalis, dipenjara dan dieksekusi dalam jumlah ribuan, dan pemilihan-pemilihan rutin dilakukan secara curang. Para kandidat lawan diancam didakwa bersekongkol dengan Viet Cong, yang dapat dikenai hukuman mati, dan dalam beberapa kawasan, sejumlah besar pasukan ARVN dikirim untuk mencampuri kotak-kotak pemungutan suara.

Diệm memegang kendali negara bersama dengan saudara-saudara kandung dan saudara-saudara iparnya, dan promosi dalam ARVN diberikan atas dasar agama dan loyalitas ketimbang jasa. Dua upaya gagal dibuat untuk melengserkan Diệm; pada 1960, sebuah serangan pasukan paramiliter diredam setelah Diệm mengadakan negosiasi untuk memberikan waktu kepada para loyalis untuk menumpas upaya kudeta tersebut, sementara serangan bom istana tahun 1962 oleh dua pilot angkatan udara gagal membunuhnya. Mayoritas Buddhis Vietnam Selatan telah lama bersitegang dengan favoritisme kuat Diệm terhadap orang Katolik. Para PNS dan perwira tentara telah lama dipromosikan atas dasar preferensi agama, dan kontrak pemerintah, bantuan ekonomi AS, hak-hak bisnis dan pengecualian-pengecualian pajak secara preferensial diberikan kepada orang Katolik. Gereja Katolik Roma adalah tuan tanah terbesar di negara tersebut, dan pemegangannya dikecualikan dari reformasi lahan. Di sisi lain, orang Katolik secara "de facto" dikecualikan dari pengangkatan buruh paksa. Ketegangan dengan Diệm dan Nhu meletus dalam protes massal pada musim panas 1963 saat sembilan Buddhis tewas di tangan tentara dan polisi Diệm saat Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama.

Pada May 1963, sebuah hukum terhadap pengibaran bendera-bendera keagamaan ditentukan secara selektif; bendera Buddhis dilarang berkibar pada hari Waisak sementara bendera Vatikan dikibarkan untuk merayakan peringatan pentahbisan Uskup Agung Pierre Martin Ngô Đình Thục, kakak Diệm. Umat Buddhis menentang larangan tersebut dan sebuah unjuk rasa berakhir saat pasukan pemerintah menembakkan senjata. Dengan Diệm masih menghadapi meningkatnya tuntutan-tuntutan Buddhis untuk kesetaraan agama, sebagian masyarakat mulai menyerukan pelepasan kekuasaannya. Titik baliknya terjadi tak lama setelah tengah malam pada 21 Agustus, saat Pasukan Khusus pimpinan Nhu menyerbu dan merusak pagoda-pagoda Buddha di sepanjang negara tersebut, menangkap ribuan biksu dan menyebabkan kematian sekitar ratusan orang. Sejumlah rencana kudeta telah disoroti oleh kalangan tentara pada masa sebelumnya, tetapi para perencananya mengintensifikasikan kegiatan mereka dengan meningkatnya kepercayaan setelah pemerintahan Presiden AS John F. Kennedy memerintahkan kedubes AS untuk menyoroti kemungkinan perubahan kepemimpinan.

Pada pukul 13:30 pada 1 November, Jenderal Dương Văn Minh dan Trần Văn Đôn, yang masing-masing adalah Penasehat Militer Presidensial dan Kepala Staf Angkatan Darat, memimpin sebuah kudeta melawan Diệm, dibantu oleh para perwira ARVN yang membangkang. Para pemberontak secara hati-hati memajukan rencana-rencana untuk menetralisir para perwira loyalis dengan menghindarkan mereka dari penyelamatan Diệm. Tanpa diketahui Diệm, Jenderal Đính, seorang loyalis yang mengkomandani ARVN Kongres III di sekitaran kawasan Saigon, telah menyekutukan dirinya sendiri dengan para pembuat rencana dari kudeta tersebut. Jenderal loyalis paling dipercaya kedua Diệm adalah Huỳnh Văn Cao, yang mengkomandani Korps IV di Delta Mekong. Diệm dan Nhu menyadari rencana kudeta tersebut, dan Nhu menanggapinya dengan merencanakan kontra-kudfeta, yang ia sebut Operasi Bravo. Rencana ini melibatkan Đính dan Kolonel Tung, komandan loyalis Pasukan Khusus, yang mengadakan sebuah pemberontakan palsu sebelum pasukan mereka memajukan "kebangkitan" untuk merombak kekuasaan keluarga Ngô. Tak menyadari bahwa Đính berencana melawannya, Nhu membolehkan Đính untuk menghimpun pasukan semampunya, dan Đính memindahkan komando Divisi Ketujuh dari Korps IV Cao ke Korps III pimpinannya sendiri. Ini membolehkan Kolonel Nguyễn Hữu Có, deputi Đính, untuk mengambil komando Divisi ke-7 yang berbasis di Mỹ Tho. Peralihan tersebut membolehkan para pemberontak untuk sepenuhnya mengelilingi ibu kota dan menyangkal kesempatan Cao untuk menghalau Saigon dan melindungi Diệm, karena ia telah berhasil saat upaya kudeta sebelumnya pada 196-. Minh dan Đôn mengundang para pejabat senior yang berbasis di Saigon untuk sebuah pertemuan di Pangkalan Udara Tân Sơn Nhứt, markas besar Staf Jenderal Bersama (, JGS), untuk memulai bisnis rutin. Sebagai gantinya, mereka mengumumkan bahwa sebuah kudeta sedang dijalankan, dengan hanya beberapa orang, termasuk Tung, yang menolak untuk bergabung. Tung kemudian dipaksa di bawah ancaman pistol atas perintah loyalis Pasukan Khusus-nya untuk menyerah. Kudeta tersebut berjalan mulus saat para pemberontak cepat menaklukan seluruh instalasi penting di Saigon dan menyegel jalan-jalan penting agar tidak dimasuki pasukan loyalis. Ini hanya meninggalkan Pasukan Penjaga Presidensial untuk mempertahankan Istana Gia Long. Para pemberontak menyerang gedung-gedung pemerintah dan tentara loyalis namun menunda serangan ke istana, berharap agar Diệm segera mengundurkan diri dan menerima tawaran untuk menyelamatkan diri dan pergi ke pengasingan. Diệm menolak dan bersumpah untuk mengambil alih kembali kekuasaannya. Pada saat senja, Divisi ke-7 dari Kolonel Nguyễn Văn Thiệu, yang kemudian menjadi presiden negara tersebut, memimpin sebuah serangan ke Istana Gia Long dan dilakukan pada waktu fajar.

Pada awal pagi 2 November, Diệm sepakat untuk menyerah. Para perwira ARVN memutuskan untuk mengasingkan Diệm dan Nhu, menjanjikan keselamatan kepada kakak-beradik Ngô dengan keluar dari negara tersebut. Pada pukul 06:00, tepat sebelum fajar, para perwira Angkatan Darat AS dan operatif CIA yang menjadi pendukung Amerika dalam kudeta tersebut, sebagian besar perwira, termasuk Minh, ingin Diệm mengambil "pensiun terhormat" dari jabatan, dan kemudian mengasingkan diri. Tak semua perwira senior menghadiri pertemuan tersebut, dengan meninggalkan harapan atas kedatangan Diệm dan Nhu di markas besar JGS. Jenderal Lê, seorang mantan kepala kepolisian di bawah naungan Diệm pada pertengahan 1950an, sangat melobi eksekusi Diệm. Tak ada kesepakatan resmi yang diambil di pertemuan tersebut, dan Lê hanya meraih dukungan kecil. Seorang jenderal dikatakan berkata "Untuk membunuh ilalang, kau harus menarik mereka sampai ke akar-akarnya". Conein mengabarkan bahwa para jenderal tak pernah merencanakan pembunuhan tersebut dalam pikiran mereka, meskipun peralihan kekuasaan adalah tujuan utama dalam mencapai tujuan mutlak mereka dalam meraih pengakuan internasional.

Minh dan Đôn membujuk Conein untuk memajukan sebuah pesawat Amerika untuk mengeluarkan kakak beradik tersebut dari negara tersebut. DUa hari sebelumnya, Dubes AS untuk Vietnam, Henry Cabot Lodge Jr., telah menyatakan kepada Washington bahwa permintaan semacam itu membuat Saigon tampak dan direkomendasikan sebagai titik keberangkatan. Permintaan tersebut membuat pemerintahan Kennedy berada dalam posisi sulit, karena memajukan sebuah pesawat akan secara terbuka mentalikannya dengan kudeta tersebut. Saat Conein menelepon David Smith, pelaksana jabatan kepala stasiun CIA Saigon, terdapat penundaan sepuluh menit. Pemerintah AS tak diperbolehkan mendaratkan pesawat di negara manapun, disamping negara tersebut mengkehendaki suaka kepada Diệm. Amerika Serikat tak ingin Diệm dan Nhu membentuk pemerintahan dalam pengasingan dan ingin mereka menjauh dari Vietnam. Asisten Sekretaris Negara Roger Hilsman telah menulis pada bulan Agustus bahwa "tidak ada kepastian bahwa kakak beradik Nhu diijinkan untuk menetap di Asia Tenggara yang dekat dengan Vietnam karena rencana-rencana yang akan mereka majukan dalam rangka berupaya untuk merebut kembali kekuasaan. Jika para jenderal memutuskan untuk mengasingkan Diệm, ia juga harus dikirim ke luar Asia Tenggara." Ia kemudian ingin mengantisipasi apa yang ia sebut "Götterdämmerung dalam Istana".

Setelah menyerah, Diệm memanggil Lodge lewat telepon untuk terakhir kalinya. Lodge tak mengabarkan perbincangan tersebut ke Washington, sehingga banyak berpendapat bahwa keduanya terakhir kali berbincang pada siang sebelum kudeta tersebut dimulai. Namun, setelah Lodge wafat pada 1985, ajudannya, Kolonel Mike Dunn berkata bahwa Lodge dan Diệm berbincang untuk terakhir kalinya sekitar pukul 07:00 pada 2 November setelah Diệm menyerah. Saat Diệm memanggil, Lodge "menempatkan[nya] pada keadaan" dan kemudian pergi menjauh. Setelah ia kembali, dubes tersebut menawarkan suaka kepada Diệm dan Nhu, tetapi tak akan disediakan transporasi ke Filipina sampai keesokan harinya. Ini berseberangan dengan tawaran suaka sebelumnya pada hari sebelumnya dimana ia berkata kepada Diệm agar tidak melawan kudeta tersebut. Dunn secara pribadi menawarkan kakak beradik tersebut untuk bersembunyi di kediamannya sehingga para jenderal tak akan membunuhnya, tetapi Lodge menolak, dengan berkata, "Kita tak dapat mengambil keterlibatan tersebut." Dunn berkata, "Aku benar-benar memahami bahwa kita tak dapat melakukan hal lebih kepada mereka." Menolak untuk membantu kakak beradik tersebut untuk meninggalkan negara tersebut demi keselamatan, Lodge kemudian berkata bahwa setelah mereka ditembak, "Apa yang akan kita lakukan dengan mereka jika mereka masih hidup? Setiap Kolonel Blimp di dunia akan melakukannya kepada mereka."

Dunn juga mengklaim bahwa Lodge menempatkan Diệm di atas pegangan dalam rangka untuk memberitahukan Conein dimana kakak-beradik Ngô saat para jenderal menangkap mereka. Saat klaim Dunn diragukan oleh seorang sejarawan, Conein menyangkal catatan tersebut. Conein juga terbongkar telah menelepon kedubes lebih awal pada pagi yang sama untuk menyidiki soal permintaan para jenderal atas sebuah pesawat untuk membawa Diệm dan Nhu keluar dari Saigon. Salah satu staf Lodge berkata kepada Conein bahwa pesawat tersebut akan datang langsung ke negara penyedia suaka yang jauh, sehingga kakak beradik tersebut tak dapat berada di negara pemberhentian terdekat dan bertahan disana untuk memajukan sebuah kontra-kudeta. Conein berkata bahwa pesawat terdekat yang dapat melakukan penerbangan jarak jauh berada di Guam, dan itu akan menghabiskan waktu 24 jam untuk membuat perjalanan yang dibutuhkan. Minh berkata kepada Conein bahwa para jenderal tak dapat menangkap Diệm pada masa itu. Conein mendakwa sebuah penundaan terencana oleh kedubes Amerika. Sebaliknya, sebuah komisi penyelidikan Senat AS pada awal 1970an menimbulkan pemikiran provokatif: "Hal menakjubkan terjadi saat pesawat militer AS yang diminta untuk melakukan keberangkatan, terjadwalkan pada hari sebelumnya." Sejarawan Mark Moyar menduga bahwa Lodge akan menerbangkan Diệm ke Pangkalan Angkatan Udara Clark di Filipina, yang berada di bawah yuridiksi Amerika, sebelum menempatkannya ke tujuan akhir. Moyar berspekulasi bahwa "saat Lodge menawarkan jet sehari sebelumnya, ia melakukannya untuk memberikan waktu kepada Diệm saat terjadinya pemberontakan yang terlalu sangat diragukan. Sekarang, kudeta tersebut sepenuhnya sukses, Lodge tak lagi perlu untuk menawarkan dorongan semacam itu."



</doc>
<doc id="1159040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159040" title="Google X">
Google X

Google X, ditulis sebagai Google[x], adalah fasilitas laboratorium semi-rahasia yang dijalankan oleh Google, berlokasi sekitar setengah mil dari kantor pusat Googleplex di Mountain View, California, Amerika Serikat. Kegiatan di tempat ini diawasi oleh Sergey Brin, salah satu pendiri pendamping Google.

Dikabarkan, Google X akan mewujudkan daftar 100 proyek yang berkaitan dengan teknologi masa depan, seperti mobil tanpa sopir, kacamata dengan realitas tertambah, layanan internet melalui balon udara di stratosfer, jaringan saraf yang menggunakan pembelajaran dengan semi-pengawasan, memungkinkan pengenalan suara dan ekstraksi objek dari video - misalnya mendeteksi jika seekor kucing terdapat dalam video, dan Web of Things.

Sejumlah artikel telah mengira-ngira jenis proyek yang digarap oleh Google X serta motivasi yang mendasari tiap proyek.

Google telah berkali-kali membantah mengembangkan lift luar angkasa, walaupun klaim-klaim pers berasal dari sesuatu yang tampaknya menjadi spekulasi oleh pihak ketiga di The New York Times tahun 2011.

Pada tanggal 23 Mei 2013, Google X mengakuisisi Makani Power, perusahaan asal AS yang mengembangkan baling-baling yang ditambatkan dengan turbin angin yang dipasang untuk pembangkit listrik terbarukan berbiaya rendah.

Seorang peliput dari Bloomberg Businessweek berkunjung ke tempat tersebut pada tahun 2013, dan digambarkan sebagai "bangunan biasa dari bata merah berlantai dua yang berjarak sekitar setengah mil dari kampus utama Google. Terdapat air mancur dan barisan sepeda milik perusahaan di depan gedung, yang digunakan oleh karyawan untuk bepergian ulang-alik ke kampus utama."

Project Glass adalah program penelitian dan pengembangan oleh Google untuk mengembangkan perangkat head-mounted display (HMD) dengan realitas tertambah. Maksud dan tujuan produk Project Glass adalah menyediakan informasi yang saat ini tersedia pada sebagian besar pengguna ponsel pintar tanpa bantuan tangan, dan memungkinkan adanya interaksi dengan internet melalui perintah suara berbahasa alami.

Mobil tanpa sopir Google adalah proyek dari Google untuk mengembangkan teknologi untuk mobil tanpa sopir. Saat ini, proyek ini dipimpin oleh teknisi Google Sebastian Thrun, direktur Stanford Artificial Intelligence Laboratory dan salah satu penemu Google Street View. Tim pimpinan Thrun di Stanford membuat kendaraan robotik Stanley yang memenangkan 2005 DARPA Grand Challenge dan hadiah dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Tim yang mengembangkan sistem tersebut terdiri dari 15 insinyur yang bekerja di Google, termasuk Chris Urmson, Mike Montemerlo, dan Anthony Levandowski yang telah bekerja di "DARPA Grand and Urban Challenges".

Salah satu negara bagian di AS, Nevada, mengeluarkan peraturan pada Juni 2011 tentang pengoperasian mobil tanpa sopir di Nevada. Google telah melobi perihal peraturan tersebut. Izin pengoperasian diberikan untuk sebuah Toyota Prius yang dimodifikasi dengan teknologi tanpa sopir eksperimental Google. Pada bulan Agustus 2012, tim tersebut mengumumkan bahwa mereka telah merampungkan lebih dari 300.000 mil perjalanan otonom tanpa kecelakaan sedikit pun, biasanya sekitar selusin mobil di jalanan pada waktu tertentu, dan mulai menguji mereka dengan pengemudi tunggal, bukan berpasangan.

Project Loon adalah proyek yang bertujuan membawa akses internet kepada setiap orang dengan membuat jaringan internet menggunakan balon udara yang terbang di lapisan stratosfer.

Google Contact Lens (Lensa Kontak Google) diumumkan pada tanggal 16 Januari 2014, dengan tujuan memungkinkan para penderita diabetes dapat terus-menerus memeriksa kadar glukosa mereka dengan menggunakan metode non-intrusif.



</doc>
<doc id="1159042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159042" title="Universitas California, San Diego">
Universitas California, San Diego

Universitas California, San Diego (biasa disingkat UC San Diego atau UCSD) adalah salah satu dari universitas terbaik di Amerika Serikat. Universitas ini berlokasi di La Jolla, San Diego. UC San Diego berada pada ranking 8 untuk universitas negeri di AS, dan ranking 37 secara keseluruhan pada tahun 2015. UC San Diego dibagi menjadi enam area hunian untuk sarjana (Revelle, Muir, Marshall, Warren, Roosevelt, dan Sixth), tiga sekolah pascasarjana (Jacobs School of Engineering, Rady School of Management, dan School of International Relations and Pacific Studies (IR/PS)), serta dua sekolah kedokteran (UC San Diego School of Medicine and Skaggs School of Pharmacy and Pharmaceutical Sciences). Salah satu lembaga pendidikan dan penelitian tertua di dunia dengan fokus pada ilmu oseanografi, bumi, dan atmosfer, Lembaga Oseanografi Scripps, juga merupakan bagian dari UC San Diego.

Dua puluh orang penerima Penghargaan Nobel dan dua penerima Penghargaan Pulitzer berafiliasi dengan universitas ini.

Dengan area seluas 5km, berlokasi tepat di tepian pantai Samudra Pasifik, didukung dengan keberadaan berbagai bangunan dengan arsitektur modern dan "nyeleneh "seperti Perpustakaan Geisel, suasana kampus UCSD menjadi sangat ramah dan nyaman untuk belajar.

UC San Diego berada pada peringkat 14 dunia menurut "Academic Ranking of World Universities "(ARWU)"," and peringkat 20 menurut "Center for World University Rankings". "Sementara itu, U.S News & World Report" menempatkan UC San Diego pada peringkat 18 universitas terbaik di dunia untuk kategori penelitian, reputasi global, kerjasama internasional, dan jumlah penelitian yang dikutip. Pada tahun 2014, UC San Diego berada pada posisi 41 menurut "Times Higher Education World University Rankings."

Menurut QS World University Rankings tahun 2014, sejumlah departemen di UC San Diego yang menempati peringkat 20 besar antara lain Ilmu Biologi (peringkat 9); Ilmu Bumi dan Kelautan (peringkat 11); serta farmasi dan farmakologi (peringkat 18).

Menurut "ScienceWatch" melalui metode matriks kuantitatif, non-survei, dengan fokus pada dampak penelitian di Amerika Serikat, UC San Diego berada pada peringkat ke-1 untuk departemen psikologi sosial, ke-2 untuk oseanografi, ke-3 untuk hubungan internasional, ke-5 untuk biologi molekuler dan genetika, ke-17 untuk teknik, dan ke-18 untuk Ilmu Saraf dan Perilaku ("Neuroscience and Behavio"r).

UC San Diego telah menghasilkan lebih dari 150.000 alumni. Sejumlah alumni dan staf pengajar UC San Diego yang dikenal luas antara lain:



</doc>
<doc id="1159046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159046" title="Gaëtan Dugas">
Gaëtan Dugas

Gaëtan Dugas (; 20 April 1953 – 30 Maret 1984) adalah seorang Prancis Kanada yang bekerja sebagai pramugara di Air Canada. Dugas dikenal sebagai terduga penderita pertama AIDS, namun sekarang lebih dikenal sebagai salah satu pria yang sangat aktif secara seksual yang menyebarkan HIV sebelum penyakit ini teridentifikasi.

Sebuah penelitian yang diterbitkan di "American Journal of Medicine" tahun 1984 melacak beberapa infeksi awal HIV di New York City sampai berujung ke seorang pramugara homoseks yang namanya tidak disebutkan. Para epidemiolog berhipotesis bahwa Dugas membawa virus tersebut dari Afrika dan memperkenalkannya ke komunitas gay di dunia Barat.

Dugas dibahas luas di buku "And the Band Played On" karya Randy Shilts yang mendokumentasikan wabah AIDS di Amerika Serikat. Shilts menyebut Gaëtan Dugas memiliki perilaku nyaris sosiopatik dengan sengaja menularkan virus atau membahayakan orang lain. Dugas dikabarkan sebagai atlet seksual yang lembut dan tampan dan, menurut perkiraannya sendiri, memiliki ratusan pasangan seks setiap tahunnya. Ia mengklaim telah berkencan dengan lebih dari 2.500 orang di seluruh Amerika Utara sejak aktif secara seksual pada tahun 1972. Selain itu, Dugas secara resmi menikah di Los Angeles pada 27 Juni 1977 dalam suatu upaya ilegal demi mendapatkan kewarganegaraan Amerika Serikat.

Dugas meninggal dunia di Quebec City pada tanggal 30 Maret 1984 akibat gagal ginjal yang disebabkan oleh infeksi berkelanjutan terkait AIDS.

Istilah "Patient Zero" muncul pada Maret 1984 setelah penelitian Centers for Disease Control and Prevention (CDC) dirilis. CDC mulai melacak hubungan dan praktik seksual kaum homoseksual di California, New York, dan sejumlah negara bagian lain. Karena Dugas ditemukan sebagai pusat jaringan pasangan seksual tersebut, ia diberi julukan ""patient 0"".

Analisis genetik HIV agak mendukung teori "Patient Zero" (penderita pertama) ini. Dugas sekarang diyakini sebagai bagian dari kelompok pria homoseksual yang sering bepergian, sangat aktif secara seksual, dan meninggal akibat AIDS pada tahap sangat awal dari wabah tersebut.

Akan tetapi, sejumlah pihak meragukan dampak penelitian "Patient Zero" CDC dan karakterisasi Dugas sebagai penanggung jawab penyebaran HIV ke kota-kota seperti Los Angeles dan San Francisco. Dalam penelitian penderita pertama, rentang waktu rata-rata antara kontak seks dan kemunculan gejala adalah 10,5 bulan. Meski buku Shilts tidak menuduh seperti itu, rumor bahwa Dugas adalah inang utama virus ini meluas. Pada tahun 1988, Andrew R. Moss menulis opini yang bertentangan di "New York Review of Books".

Sebuah artikel di "Proceedings of the National Academy of Sciences" bulan November 2007 mementahkan hipotesis "Patient Zero" dan mengklaim bahwa AIDS menyebar dari Afrika ke Haiti pada tahun 1966, kemudian dari Haiti ke Amerika Serikat tahun 1969.

Robert Rayford sudah lama diakui sebagai korban HIV/AIDS terdokumentasi pertama di Amerika Utara dan meninggal dunia pada usia 16 tahun pada Mei 1969. Ia dikabarkan telah mengalami gejala-gejalanya sejak 1966.




</doc>
<doc id="1159053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159053" title="The Tipping Point">
The Tipping Point

The Tipping Point: How Little Things Can Make a Big Difference (ISBN 0-316-31696-2) adalah buku karya Malcolm Gladwell, pertama diterbitkan oleh Little Brown pada tahun 2000.

Gladwell mendefinisikan tipping point sebagai "saat tercapainya massa kritis, ambang batas, titik pergolakan." Buku ini berusaha menjelaskan perubahan sosiologis "misterius" yang terjadi dalam kehidupan sehari-hari. Menurut GLadwell, "gagasan, produk, pesan, dan perilaku menyebar seperti virus." Contoh yang ia paparkan dalam buku ini adalah meroketnya popularitas dan penjualan sepatu Hush Puppies pada pertengahan 1990-an dan penurunan tajam tingkat kejahatan di New York City setelah 1990.




</doc>
<doc id="1159064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159064" title="World War Z (film)">
World War Z (film)

World War Z merupakan film horor kiamat tahun 2013 yang disutradarai Marc Forster. Skeanrio yang ditulis Matthew Michael Carnahan didasarkan pada novel tahun 2006 berjudul sama karya Max Brooks. Film ini dibintangi Brad Pitt sebagai Gerry Lane, mantan karyawan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang harus keliling dunia untuk mencari cara menghentikan wabah mirip zombi.

Plan B Entertainment milik Pitt memegang hak adaptasi filmnya pada tahun 2007 dan Forster ditunjuk sebagai sutradara. Tahun 2009, Carnahan ditunjuk sebagai penulis ulang naskah filmnya. Syuting dimulai bulan Juli 2011 di Malta dengan anggaran sekitar $125 juta, sebelum pindah ke Glasgow pada Agustus 2011 dan Budapest Oktober 2011. Awalnya direncanakan dirilis bulan Desember 2012, namun produksinya mengalami hambatan. Pada Juni 2012, tanggal rilisnya dimundurkan dan kru film kembali ke Budapest untuk syuting selama tujuh minggu. Damon Lindelof ditugaskan untuk menulis skenario ketiga, tetapi tidak sempat dan akhirnya mempekerjakan Drew Goddard. Syuting ulang dilakukan antara September dan Oktober 2012.

"World War Z" tayang perdana di London tanggal 2 Juni 2013 dan dipilih sebagai film pembuka 35th Moscow International Film Festival. Film ini dirilis tanggal 21 Juni 2013 di Amerika Serikat dalam format 2D dan RealD 3D.

Mantan karyawan Perserikatan Bangsa-Bangsa Gerry Lane dan keluarganya sedang terjebak macet di Philadelphia ketika terdengar laporan dari radio bahwa terjadi wabah rabies di seluruh dunia. Mereka diserang ratusan zombi dan korban tergigit juga berubah menjadi zombi. Keluarga Lane berhasil kabur dan berlindung di kompleks apartemen sambil menunggu diselamatkan oleh helikopter yang dikirimkan mantan kolega Gerry di PBB, Thierry.

Keluarganya berhasil diangkut ke kapal milik Angkatan Laut Amerika Serikat di lepas pantai New York City. Di sana, tim analis dan personel militer sedang mempelajari penyebaran wabah tersebut di seluruh dunia. Seorang ahli virus, Dr. Fassbach, berpendapat bahwa wabah tersebut disebabkan oleh virus yang asal usulnya harus ditemukan agar vaksinnya bisa dikembangkan. Komandan kapal memberitahu Gerry bahwa karena pernah menjadi mantan penyidik di PBB, Gerry ditugaskan menyelidiki virus ini dan membantu Fassback menemukan sumbernya. Agar keluarganya bisa tetap tinggal di kapal, ia terpaksa menerimanya dan pergi ke Camp Humphreys, pangkalan militer di Korea Selatan tempat kata "zombi" pertama kali digunakan untuk menyebut wabah ini.

Setibanya di pangkalan, mereka diserang dan Fassbach tidak sengaja menembakkan senjatanya ke dirinya sampai tewas. Di sana Gerry mengetahui dari beberapa korban selamat bahwa zombi tertarik dengan suara. Komandannya juga memberitahu Gerry tentang seorang warga lokal yang mulutnya berbusa menggigit dokternya. Ia memperlihatkan sebuah ruangan penuh jasad terbakar, tempat mereka pertama melihat wabah tersebut. Seorang mantan agen CIA yang dipenjara karena berkhianat menyuruh Gerry pergi ke Yerusalem. Di sana, kepala dinas intelijen Israel Mossad, Jurgen Warmbrunn, telah mendirikan zona aman tepat sebelum wabah diakui secara resmi, artinya Israel sebelumnya sudah tahu tentang peristiwa ini.

Di Yerusalem, Gerry bertemu Warmbrunn. Warmbrunn menjelaskan bahwa beberapa bulan sebelumnya Mossad menguping pembicaraan seorang jenderal militer India yang menyatakan bahwa tentara India sedang memerangi sosok "tak mati". Dari informasi tersebut, dibantu program yang mencegah Israel kecolongan seperti sebelumnya, zona karantina didirikan di Israel dan mereka mengizinkan warga sipil yang tidak terinfeksi masuk. Akibat keributan di dalam zona tersebut, ribuan korban dan zombi di luar dinding mulai menumpukkan diri dan memanjat. Kekacauan terjadi dan tentara pengawal Gerry, Segen, digigit. Gerry langsung mengamputasi tangannya agar ia tidak berubah menjadi zombi. Kemudian mereka kabur dari Yerusalem dengan menumpang pesawat.

Setelah menghubungi Thierry, pesawat mereka dialihkan ke Cardiff, Wales, supaya bisa mengunjungi fasilitas riset WHO untuk membantu penelitian vaksinnya. Di dalam pesawat, seorang zombi yang menumpang menyerang, sehingga Gerry terpaksa melemparkan granat ke belakang pesawat. Ledakan tersebut menurunkan tekanan kabin dan semua orang tersedot ke luar. Pesawat jatuh dan Segen dan Gerry selamat. Keduanya tiba di fasilitas tersebut dan Gerry mengungkapkan bahwa korban terinfeksi tidak menggigit orang-orang sakit yang sekarat; mereka dianggap tidak cocok sebagai inang reproduksi virus. Ia bersedia menguji patogen fatal namun dapat disembuhkan pada dirinya. Akan tetapi, gedung penyimpanan patogen tersebut dipenuhi zombi setelah salah seorang dokter tak sengaja menginfeksi dirinya sendiri dan teman-temannya. Gerry berhasil mencapai ruang penyimpanan patogen dan menyuntikkan salah satunya ke tubuhnya. Ia berhasil kembali ke laboratorium utama setelah patogen tersebut membuat dirinya "tersamarkan" dari penglihatan para zombi. Para dokter bahagia atas penemuan tersebut, lalu menyembuhkan Gerry setelah tiba di gedung utama.

Gerry bertemu kembali dengan keluarganya di zona aman Freeport, Nova Scotia. Sebuah "vaksin" yang diambil dari beberapa patogen mematikan langsung dikembangkan. Vaksin tersebut berperan sebagai samaran bagi warga sipil yang mengungsi dan tentara yang memerangi zombi. Rekaman selanjutnya menampilkan perlawanan terhadap zombi di seluruh dunia. Umat manusia memiliki harapan dan Gerry mengatakan bahwa "Ini belum berakhir; mendekati pun tidak."


Selain itu, Peter Capaldi, Pierfrancesco Favino, Ruth Negga, dan Moritz Bleibtreu memerankan dokter WHO. Ernesto Cantu memerankan ayah Tomas, David Andrews sebagai Kapten AL Amerika Serikat Mullenaro, Elyes Gabel sebagai Fassbach, Lucy Aharish sebagai gadis Palestina, dan Julia Levy-Boeken sebagai pengungsi Israel.

 



</doc>
<doc id="1159105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159105" title="Serie A 2008–09">
Serie A 2008–09

Serie A 2008-09 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk alasan sponsor) adalah musim ke-77 liga ini sejak didirikan. Musim dimulai pada tanggal 30 Agustus 2008 dan berakhir pada 31 Mei 2009, dengan pengumuman jadwal pertandingan pada tanggal 25 Juli 2008. 20 tim berkompetisi di liga ini, 17 di antaranya kembali dari musim sebelumnya, dan tiga tim: Chievo, Bologna dan Lecce yang promosi dari Seri B 2007-08.

Musim 2008-09 melihat aturan baru yang berkaitan dengan transfer pendaftaran pemain diperkenalkan. Klub tanpa pemain non-Uni Eropa dalam skuat mereka diizinkan melakukan tiga transfer masuk pemain non-Uni Eropa (sedangkan sebelumnya, hanya klub yang baru promosi yang boleh merekrut tiga pemain non-UE). Klub dengan satu pemain non-Uni Eropa diizinkan melakukan dua lagi transfer masuk pemain non-UE dan klub dengan dua pemain non-Uni Eropa diizinkan melakukan satu transfer masuk lagi dan satu lagi jika mereka membatalkan pendaftaran salah satu pemain non-Uni Eropa atau pemain yang memperoleh kewarganegaraan Uni Eropa. Klub dengan tiga atau lebih pemain non-Uni Eropa diberi dua kuota bersyarat dengan peringatan bahwa pembebasan kontrak (sebagai lawan untuk transfer) dari dua pemain non-Uni Eropa hanya akan memungkinkan untuk satu lagi transfer masuk pemain non-Uni Eropa.


 


</doc>
<doc id="1159109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159109" title="Ampo">
Ampo

Ampo adalah makanan atau camilan tradisional yang terbuat dari tanah liat yang berasal dari Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Jawa Timur, terutama wilayah Tuban. Bahan dasar makanan ini murni terbuat dari tanah liat tanpa ada campuran bahan apapun. Ampo biasanya dikonsumsi sebagai makanan ringan atau camilan, terutama digemari oleh kalangan wanita yang sedang hamil. Kebiasaan makan "lempung" ini disebut juga dengan geofagi, dilakukan oleh beberapa masyarakat di belahan dunia, biasanya dimiliki oleh orang yang tinggal di daerah tropis dan hangat. Kebiasaan ini banyak dimiliki oleh masyarakat dari berbagai negara di dunia, meski sebagian besar negara yang memiliki kebiasaan memakan tanah liat ini tidak pernah mengakuinya.

Makanan dari tanah liat yang diberi nama "Ampo" ini sudah menjadi makanan tradisional yang dipercaya oleh masyarakat di Pulau Jawa, terutama masyarakat di Jawa Tengah dan Jawa Timur dipercaya dapat menguatkan sistem pencernaan. Bahkan memakan tanah liat juga dipercaya sebagai obat yang dapat mengobati beberapa macam penyakit.

Sebuah studi menyebutkan bahwa ternyata tanah liat atau lempung yang steril tersebut memiliki efek menyamankan perut dan membantu melindungi dari serangan virus dan bakteri. Tanah liat juga bisa mengikat hal yang berbahaya seperti mikroba, patogen dan virus. Sehingga lempung yang dimakan itu bisa menjadi semacam pelindung, semacam masker lumpur untuk usus.

Ada risiko yang jelas dalam konsumsi tanah liat yang terkontaminasi oleh kotoran hewan atau manusia, khususnya risiko dari telur parasit, seperti cacing gelang yang dapat tinggal selama bertahun-tahun di dalam tanah dan dapat menimbulkan masalah. Juga dapat meningkatkan risiko terjangkit Tetanus. Namun, risiko ini umumnya sudah dipahami oleh sebagian besar masyarakat atau suku yang mengonsumsi tanah liat. Kegemaran anak-anak untuk terlibat dalam mengonsumsi ampo membuat mereka lebih rentan terhadap infeksi cacing. Bahaya lain yang terkait dengan mengonsumsi tanah liat mencakup kerusakan enamel gigi, menelan berbagai bakteri, berbagai bentuk pencemaran tanah, dan obstruksi usus.
Namun proses pengolahan tanah liat yang cukup bagus dengan cara memasak atau dipanggang dapat mengurangi risiko tersebut.

Cara membuat Ampo sangat sederhana dan mudah. Namun, tanah yang digunakan sebagai bahan baku membuat ampo tidak bisa sembarangan, melainkan harus berjenis tanah liat yang bertekstur lembut dan bebas dari pasir, kerikil, atau batu.

Dari tanah yang sudah dikumpulkan, pembuat kemudian membentuk semacam adonan berbentuk kotak atau bentuk tertentu lainnya dengan menambahkan air secukupnya agar adonan tanah menjadi kalis dengan ciri tidak lengket di tangan. Untuk membuat adonan kotak tersebut, tanah ditambah air sedikit demi sedikit sambil sesekali ditumbuk dengan alat semacam palu besar dari kayu. Setelah adonan kotak siap, proses berikutnya adalah mengikis atau menyerut tanah di bagian atas adonan sedikit demi sedikit dengan menggunakan bilah pisau bambu. Hasil serutan tanah yang berbentuk seperti "stik wafer" dengan panjang 6-8 cm itu yang disebut ampo. Ampo kemudian dikumpulkan dan ditempatkan pada semacam periuk gerabah tanah liat untuk diasapi di atas tungku kayu bakar.


</doc>
<doc id="1159122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159122" title="The One That You Love">
The One That You Love

"The One That You Love" adalah lagu populer yang ditulis oleh Graham Russell dan dinyanyikan oleh kelompok musik soft rock Australia Air Supply. Pada tahun 1981, lagu ini menjadi lagu nomor satu di Amerika Serikat. Lagu ini menduduki puncak tangga lagu Billboard Hot 100 pada 25 Juli 1981, dan bertahan di sana selama satu minggu, sekaligus menjadi satu-satunya lagu hit nomor satu Air Supply di Billboard Hot 100.

"The One That You Love" juga bertengger lima minggu di posisi #2 Top Adult Contemporary.


</doc>
<doc id="1159139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159139" title="Shigeru Yoshida">
Shigeru Yoshida

Shigeru Yoshida () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1946 - 1947 dan sekarang, 1948 - 1954


</doc>
<doc id="1159142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159142" title="Tetsu Katayama">
Tetsu Katayama

Tetsu Katayama () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1947 - 1948


</doc>
<doc id="1159145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159145" title="Hitoshi Ashida">
Hitoshi Ashida

Hitoshi Ashida () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1948


</doc>
<doc id="1159150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159150" title="Ichiro Hatoyama">
Ichiro Hatoyama

Ichiro Hatoyama () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1954 - 1956. Dia adalah Kakek Yukio Hatoyama


</doc>
<doc id="1159151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159151" title="Tanzan Ishibashi">
Tanzan Ishibashi

Tanzan Ishibashi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1956 - 1957


</doc>
<doc id="1159152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159152" title="Celebes Cup I">
Celebes Cup I

Celebes Championship I adalah turnamen segitiga yang mempertemukan tiga tim amatir asal Sulawesi Selatan, turnamen ini digelar di Lapangan Karebosi, Makassar.


</doc>
<doc id="1159160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159160" title="Nobusuke Kishi">
Nobusuke Kishi

Nobusuke Kishi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1957 - 1960

Kishi lahir Nobusuke Sato di Tabuse, Yamaguchi, Prefektur Yamaguchi, tetapi meninggalkan keluarganya di usia muda untuk bergerak dengan keluarga Kishi lebih makmur, mengadopsi nama keluarga mereka. Adik kandungnya, Eisaku Sato, juga akan pergi untuk menjadi perdana menteri.

Kishi dihadiri Universitas Imperial Tokyo (sekarang Universitas Tokyo) dan memasuki Departemen Perdagangan dan Industri pada tahun 1920. Pada tahun 1935, ia menjadi salah satu pejabat tinggi yang terlibat dalam pengembangan industri Manchukuo, di mana ia kemudian dituduh mengeksploitasi kerja paksa Cina. Hideki Tojo Perdana Menteri, dirinya seorang veteran dari kampanye Manchuria, ditunjuk Kishi Menteri Perdagangan dan Industri pada tahun 1941, dan ia memegang posisi ini sampai Kapitulasi Jepang pada 1945. Dia juga terpilih untuk Majelis Rendah Jepang dari Diet Jepang pada tahun 1942.

Seperti anggota lain dari bekas pemerintah Jepang, Kishi diadakan di Penjara Sugamo sebagai "Kelas A" kejahatan perang menduga dengan urutan Panglima Tertinggi Sekutu. Tidak seperti Tojo (dan beberapa anggota kabinet lainnya), namun, Kishi dirilis pada tahun 1948 dan tidak pernah didakwa atau diadili oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh. Namun, ia tetap secara hukum dilarang memasuki urusan publik karena pembersihan Sekutu pendudukan terhadap anggota rezim lama.

Ketika pembersihan sepenuhnya dibatalkan pada tahun 1952 dengan berakhirnya Pendudukan Sekutu atas Jepang, Kishi adalah pusat dalam menciptakan "Jepang Rekonstruksi Federation" (Nippon Saiken Renmei). Ia membangun partai federasi nya sekitar sejumlah mantan Minseito (salah satu dari dua partai utama konservatif sebelum perang) politisi dan birokrat kontrol, dan membuat Shigemitsu Mamoru, mantan Menteri Luar Negeri, pemimpin nominalnya. Tujuan partai adalah anti-komunisme, promosi usaha kecil dan menengah, memperdalam hubungan ekonomi AS-Jepang, dan revisi konstitusi. Kishi federasi gagal dalam pertama (dan hanya) uji elektoral. Ketika Shigeru Yoshida menyerukan pemilihan pada musim gugur tahun 1952, Kishi tidak siap dan Partai mudanya hancur dalam pemilu.

Kisi main mata dengan bergabung dengan Partai Sosialis Jepang tetapi, atas desakan kakaknya, Sato Eisaku, ia berbalik enggan untuk Partai Liberal Yoshida. Kishi merasionalisasi kerjasama dengan Yoshida sebagai cara untuk mendapatkan di dalam tenda konservatif utama sehingga ia mungkin mengubahnya dari dalam. Pada awalnya, Yoshida-yang pertempuran dengan Kishi tanggal dari posisi mereka menentang selama perang mobilisasi-ingin ada bagian dari dirinya, begitu banyak sehingga ia telah campur tangan dengan otoritas pendudukan untuk menjaga Kishi dari yang de-dibersihkan. Tapi ini adalah saat batas ideologis cairan dan keputusasaan politik yang besar. Kishi dibawa ke meja sumber daya yang cukup politis. Dia punya uang dan (tidak unrelatedly) batalion politisi, baik yang membuat nya kemitraan enak, jika tidak menarik, Yoshida. Dalam acara tersebut, Yoshida membawanya dan Kishi memenangkan pertama pascaperang kursi Diet pada tahun 1953, dan terpilih kembali delapan kali sampai pensiun dari politik pada tahun 1979.

Pada tahun 1955, Partai Demokrat dan Partai Liberal bergabung untuk memilih Ichiro Hatoyama sebagai kepala Partai Demokrat Liberal yang baru. Dua perdana menteri kemudian, pada tahun 1957, Kishi terpilih dalam mengikuti pengunduran diri sakit Tanzan Ishibashi.

Pada tahun pertama masa Kishi ini, Jepang bergabung dengan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, reparasi dibayarkan kepada Indonesia, menyiapkan perjanjian komersial baru dengan Australia, dan ditandatangani perjanjian damai dengan Cekoslowakia dan Polandia. Pada tahun 1959, ia mengunjungi Buenos Aires, Argentina. Inisiatif kebijakan luar negeri berikutnya Kishi adalah jauh lebih sulit: hubungan keamanan ulang Jepang dengan Amerika Serikat.

Pada Bulan November, Kishi meletakkan usulannya untuk perpanjangan diubah dari Amerika Serikat-Jepang Reksa Perjanjian Keamanan. Setelah menutup diskusi dan suara tanpa kelompok oposisi di Diet Jepang, demonstran bentrok dengan polisi di Nagatacho, di tangga Gedung Diet Nasional. Sekitar 500 orang terluka dalam bulan pertama demonstrasi. Meskipun besarnya mereka, Kishi tidak berpikir banyak demonstrasi, menyebut mereka sebagai "tidak menyenangkan" dan "tidak signifikan." Setelah protes mereda, Kishi pergi ke Washington, dan pada Januari 1960 kembali ke Jepang dengan Perjanjian baru dan tidak populer Gotong Royong. Demonstrasi, pemogokan dan bentrokan berlanjut karena pemerintah ditekan untuk ratifikasi perjanjian.

Pada tanggal 10 Juni, Sekretaris Pers Gedung Putih James Hagerty tiba dalam persiapan untuk kunjungan kenegaraan Presiden Dwight D. Eisenhower. Dia bertemu di bandara oleh Duta Besar Douglas MacArthur II. Mengetahui bahwa demonstran sayap kiri berjajar jalan dari bandara mereka memilih untuk bepergian dengan mobil daripada helikopter. Mereka merasa bahwa jika para demonstran akan melakukan kekerasan akan lebih baik bagi AS dan pemerintah Jepang untuk mengetahui daripada menunggu untuk menguji tekad mereka di kedatangan Presiden. Mereka juga percaya bahwa jika kekerasan apapun itu akan terjadi bias rakyat Jepang terhadap para demonstran. Saat mereka mendekati pintu keluar untuk alasan bandara massa dipelopori oleh mahasiswa Zengakuren ditutup di rajam mobil, menghancurkan jendela, pemotongan ban, dan mencoba untuk menggulingkan mereka. Polisi sampai mereka setelah 15 menit dan berhasil membersihkan zona pendaratan untuk helikopter yang mengangkut mereka sisa dari jalan. Untuk rasa malunya, Kishi harus meminta penundaan kunjungan kenegaraan Eisenhower. Akhir masa Eisenhower jabatan mencegah dari yang dijadwal ulang.

Hilangnya wajah ini mensyaratkan, bersama dengan ketidakmampuannya jelas untuk menahan demonstrasi mengakibatkan perselisihan faksi dalam Partai Demokrat Liberal. Pada 15 Juli 1960 Kishi mengundurkan diri dan Ikeda Hayato menjadi perdana menteri.

Pada tanggal 14 Desember 2006, Manmohan Singh, Perdana Menteri India, menyampaikan pidato di Diet Jepang. Dia menyatakan "Itu Perdana Menteri Kishi yang berperan penting di India menjadi penerima pertama Bantuan Pembangunan Resmi Jepang. Hari ini India adalah penerima terbesar ODA Jepang dan kami sangat berterima kasih kepada pemerintah dan rakyat Jepang untuk bantuan yang berharga ini."

Kishi dikreditkan sebagai pemain kunci dalam inisiasi "1955 Sistem", periode diperpanjang selama partai politik tunggal (LDP) tetap dominan. Peran Kishi di akhir 1950-an adalah salah satu konsolidasi kubu konservatif terhadap ancaman yang dirasakan oleh Japan Partai Sosialis. Tindakannya telah digambarkan sebagai berasal operasi Pencucian uang paling sukses dalam sejarah politik Jepang.


</doc>
<doc id="1159163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159163" title="Diskografi Kyary Pamyu Pamyu">
Diskografi Kyary Pamyu Pamyu

Diskografi penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu terdiri dari dua album studio, satu "extended play", satu album cover, satu dvd pertunjukan live, enam singel fisik dan empat singel promo.


</doc>
<doc id="1159192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159192" title="Takeo Miki">
Takeo Miki

Takeo Miki () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1974 - 1976


</doc>
<doc id="1159193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159193" title="Takeo Fukuda">
Takeo Fukuda

Takeo Fukuda () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1976 - 1978


</doc>
<doc id="1159198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159198" title="Zenko Suzuki">
Zenko Suzuki

Zenko Suzuki (; ) adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1980 - 1982

Suzuki dilahirkan di Yamada, Iwate, pada tanggal 11 Januari 1911. Ia lulus dari Tokyo University of Fisheries pada tahun 1935.

Suzuki bergabung dengan pada tahun 1948, dan membantu penggabungan dengan sebuah partai untuk menjadi (LDP) pada tahun 1955. Ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan dari tahun 1965 sampai 1966, dan Menteri Pertanian & Perikanan dari tahun 1976 sampai 1977.

Suzuki diangkat menjadi Pendana Menteri setelah kematian mendadak Masayoshi Ōhira, yang meninggal akibat pada saat menghadiri kampanye untuk pemilihan umum. Suara yang masuk karena bersimpati atas kematian Ohira menyebabkan kemenangan besar untuk LDP, partai yang berkuasa saat itu, sehingga memberikan Suzuki mayoritas terbesar dalam dibandingkan para Perdana Menteri lain. Ia memilih untuk tidak dipilih kembali sebagai presiden LDP pada tahun 1982, dan diteruskan oleh Yasuhiro Nakasone.

Ia menjabat dalam period yang tidak stabil. Susunan kabinetnya sering berubah dan partai-partainya terpisah karena politik fraksional. Kemahiran diplomasinya membawanya menjadi ketua dewa eksekutif partainya selama 10 kali, memberikan dukungan bagi karier awalnya. Meskipun membuat sejumlah kesalahan pada politik luar negeri sebagai perdana menteri, ia kemudian membantu peningkatan hubungan luar negeri dengan Amerika Serikat, antara lain dengan mengadakan pertemuan puncak bersama presiden Ronald Reagan.

Suzuki meninggal di International Medical Center of Japan, Tokyo, akibat penyakit pneumonia pada tanggal 19 Juli 2004. Putranya, kemudian menjabat di dalam Diet (parlemen Jepang).



</doc>
<doc id="1159252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159252" title="FedExField">
FedExField

FedExField adalah nama sebuah stadion sepak bola Amerika berlokasi di Prince George's County, Maryland, Amerika Serikat. Stadion ini awalnya bernama Jack Kent Cooke Stadium. FedExField saat ini adalah kandang bagi Washington Redskins sebuah klub sepak bola Amerika. Dengan kapasitas 85,000 tempat duduk, 

FedExField saat ini tercatat sebagai stadion terbesar di National Football League jika dilihat dari kapasitas tempat duduk permanen. FedExField dibangun sebagai pengganti Stadion Memorial Robert F. Kennedy.



</doc>
<doc id="1159254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159254" title="Serbuk gergaji">
Serbuk gergaji

Serbuk gergaji atau serbuk kayu merupakan limbah industri penggergajian kayu. Selama ini limbah serbuk kayu banyak menimbulkan masalah dalam penanganannya yang selama ini dibiarkan membusuk, ditumpuk dan dibakar yang kesemuanya berdampak negatif terhadap lingkungan sehingga penanggulangannya perlu dipikirkan.

Salah satu jalan yang dapat ditempuh adalah memanfaatkannya menjadi produk yang bernilai tambah dengan teknologi aplikatif dan kerakyatan sehingga hasilnya mudah disosialisasikan kepada masyarakat.

Pemanfaatan utama dari serbuk gergaji adalah sebagai bahan camputan pembuatan papan partikel di mana serbuk gergaji disatukan dengan lem membentuk papan. Serbuk gergaji juga bisa diolah menjadi pulp yang lalu diolah kertas. Dalam pertanian, serbuk gergaji dapat menjadi mulsa. Serbuk gergaji juga bisa menjadi penyerap cairan sehingga cairan yang tumpah dapat lebih mudah dibersihkan.

Serbuk gergaji dapat diolah dengan dibentuk menjadi bahan bakar briket yang kemudian diarangkan. Pemanfaatan ini pertama kali dilakukan secara komersial oleh Henry Ford dari serbuk gergaji dan kayu bekas yang dihasilkan pabrik mobilnya.

Selulosa dapat diekstrak dari serbuk gergaji. Dalam industri makanan, selulosa merupakan bahan pengisi pada berbagai jenis makanan sehingga volume makanan terlihat lebih besar. Makanan yang diisi selulosa dari serbuk gergaji diantaranya adalah sosis dan roti. Selulosa dari serbuk gergaji juga telah dimanfaatkan untuk menjadi "casing" sosis. Di kamp konsentrasi Auschwitz zaman Nazi, penghuni diberikan roti yang terbuat dari kastanya dan ditaburi serbuk gergaji.

Pemanfaatan limbah Serbuk kayu dalam Dalam pertanian yakni; sebagai mulsa, pembudidayaan berbagai macam komoditas jamur untuk konsumsi memanfaatkan serbuk kayu sebagai media tanam utama yang mana lebih cepat didapat daripada kayu lapuk, serbuk kayu merupakan salah satu media tanam dalam budidaya tanaman dengan teknik bertani hidroponik.

Limbah industri kayu seperti serbuk gergaji dan kepingan kayu juga dapat diolah menjadi pupuk organik .

Serbuk kayu sebagai alas pada kandang hamster (ataupun hewan pengerat lainnya seperti marmot) bermanfaat sebagai sarang dan media mengerat, namun tidak semua serbuk kayu aman dan cocok untuk alas hamster ataupun hewan pengerat lainnya, Mengerat dan memakan serbuk kayu yang terbuat dari pohon cedar, pinus, ataupun yang lain yang dimungkinkan mengandung fenol yang bisa merusak sistem respirasi, hati dan kulit hamster.
Daya serap serbuk kayu yang baik ini juga bermanfaat menyerap air seni agar meminimalisir bau pada kandang hamster dan menjaga kandang tetap kering. Sebaiknya serbuk kayu diganti berkala. .



</doc>
<doc id="1159264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159264" title="Tamim bin Hamad al-Tsani">
Tamim bin Hamad al-Tsani

Syekh Tamim bin Hamad bin Khalifa al-Tsani (, ) adalah Emir negara Qatar saat ini. Dia adalah putra keempat dari Emir Qatar sebelumnya, Syekh Hamad bin Khalifa al-Tsani. Ia menjadi Emir Qatar pada tanggal 25 Juni 2013 setelah ayahnya turun tahta. Sebelumnya, ia telah mengadakan berbagai upaya dalam pemerintahan untuk mempromosikan berbagai acara olahraga di Qatar.

Tamim bin Hamad bin Khalifa al-Tsani lahir 3 Juni 1980 di Doha, Qatar. Ia adalah anak keempat Syekh Hamad bin Khalifa al-Tsani, dan anak kedua Syeikha Muzah binti Nassir al-Missnad, istri kedua Hamad. Tamim mengenyam pendidikan di "Sherborne School" di Dorset, Inggris di mana ia menerima "A Level" pada tahun 1997. Dia kemudian menghadiri "Royal Military Academy Sandhurst", lulus pada tahun 1998. Dia bertugas sebagai Letnan Dua di Angkatan Bersenjata Qatar setelah lulus.

Pada 25 Juni 2013, Tamim menjadi Emir Qatar setelah ayahnya menyerahkan kekuasaan dalam pidato yang disiarkan televisi.

Pada 8 Januari 2005, Syekh Tamim menikahi Syeikha Jawaher binti Hamad bin Suhaim al-Tsani, putri dari Syekh Hamad bin Suhaim al-Tsani. Mereka memiliki empat anak - dua putra dan dua putri:


Syekh Tamim memiliki istri kedua, Syeikha Anoud binti Mana Al-Hajri, yang dinikahinya pada 3 Maret 2009. Dia adalah putri dari Mana bin Abdul Hadi Al-Hajri, Duta Besar Qatar untuk Yordania. Bersama-sama mereka memiliki dua anak, seorang putri dan seorang putra:


Tamim menikmati partisipasinya dalam olahraga kompetitif. Dia difilmkan senang bermain bulu tangkis. Dan juga bermain boling dengan mantan panglima militer Mesir, Muhammad Hussein Tantawi. Dia memiliki minat yang kuat dalam sejarah dan warisan bangsanya. Dia fasih berbahasa Prancis dan Inggris.


</doc>
<doc id="1159272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159272" title="Platinum Collection">
Platinum Collection

Platinum Collection merupakan album musik utama karya Rossa. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Bersahaja" duet dengan Taufik Batisah.



</doc>
<doc id="1159275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159275" title="Petrel raksasa">
Petrel raksasa

Petrel raksasa adalah genus dari keluarga Procellariidae dan terdiri dari dua spesies. Genus ini merupakan burung terbesar di antara keluarga "Procellariidae". Keberadaan kedua spesies ini terbatas di belahan bumi selatan. Petrel raksasa merupakan predator yang agresif serta pemakan bangkai.


</doc>
<doc id="1159284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159284" title="Eddy Kuntadi">
Eddy Kuntadi

Eddy Kuntadi () adalah pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai anggota DPR RI dari Partai Golkar. Eddy Kuntadi merupakan Ketua Umum Kadin Jakarta untuk periode 2008-2013. Eddy mewakili daerah pemilihan Jawa Timur X yang meliputi Kabupaten Lamongan dan Kabupaten Gresik. Meskipun terlahir di Bandung namun Eddy adalah keturunan suku Jawa dari orang tuanya Djoko Sudarsono bahkan Eddy mengklaim keturunan Sunan Kalijaga. Eddy menjabat sebagai anggota DPR RI komisi VI di bidang Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, Standarisasi Nasional. Ia juga menjadi pemilik kelompok usaha properti Daksa Group. Eddy ikut memperjuangkan aspirasi pengusaha dan rakyat terutama dalam menghadapi produk negara lain.





</doc>
<doc id="1159285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159285" title="Alanda Kariza">
Alanda Kariza

Alanda Kariza () adalah penulis dan aktivis asal Indonesia. Alanda mendirikan organisasi nirlaba, The Cure For Tommorow ketika ia berusia 15 tahun dan menjadi finalis termuda dalam CosmoGIRL! of the Year 2006 pada tahun yang sama. Alanda menjadi perwakilan Indonesia untuk Global Changemakers dan menginisiasi Indonesian Youth Conference sebagai wadah bagi pemuda Indonesia untuk menyampaikan aspirasinya.

Alanda kini tinggal di Jakarta bersama orang tua dan dua adiknya. Kakeknya adalah Prof. Moenadjat Wiratmadja, orang yang menjadi pionir operasi plastik di Indonesia. Ia bersekolah di SD Pembangunan Jaya dan mendapatkan beasiswa Pendidikan Jaya Foundation selama dua tahun berturut-turut. Alanda melanjutkan pendidikannya di SMP Al-Azhar 3. Pada tahun 2009, ia lulus dari SMA Negeri 82 Jakarta dari jurusan Ilmu Pengetahuan Alam. Alanda saat ini mengambil pendidikan di BINUS International University, Jakarta, dengan jurusan Bisnis Internasional, dan merupakan orang pertama yang mendapatkan beasiswa penuh selama tiga tahun.

Alanda mulai menulis sejak sekolah dasar, di mana ia dipilih menjadi salah satu jurnalis majalah sekolah. Pada masa remajanya, ia mulai menulis fiksi dan puisi. Ia meluncurkan novel pertamanya "Mint Chocolate Chips" ketika berusia 14 tahun. Setelah novel debutnya tersebut, Alanda melanjutkan karier menulisnya sebagai penulis lepas di berbagai majalah remaja, termasuk "Hai", "Gogirl", "kaWanku", dan "Provoke!". Pada tahun 2010, ia menulis antalogi cerita pendek, "Vice Versa" dan berpartisipasi dalam penulisan Pertama Kalinya!, sebuah proyek yang diinisiasi oleh Sitta Karina yang sebagian royaltinya didonasikan untuk menyekolahkan kembali anak putus sekolah.

Ia meluncurkan buku terbarunya, "Dream Catcher" pada 10 April 2012.

Alanda tertarik menjadi aktivis sejak berada di SMP pada tahun 2006. Ketika itu ia melamar di berbagai lembaga nirlaba internasional namun ditolak karena masih berada di bawah umur. Alanda kemudian mendirikan sendiri komunitas sosial dengan teman-temannya, yang diberi nama The Cure For Tomorrow. Kegiatan The Cure For Tomorrow antara lain mengumpulkan donasi untuk bencana, membuat workshop tentang daur ulang, mengampanyekan pemanasan global, dan lain-lain.

Pada tahun 2009, Alanda dipilih untuk merepresentasikan Indonesia dalam Global Changemakers Guildford Forum 2009. Ia juga mewakili Indonesia dalam "Global Changemakers at the G-20 London Summit".



</doc>
<doc id="1159290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159290" title="Eddie Widiono">
Eddie Widiono

Ir. Eddie Widiono S., M.Sc, M.M (). Eddie Widiono adalah profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. PLN (Persero) dua periode selama 2001 - 2008. Eddie Widiono merupakan alumnus Teknik Elektro ITB. Namun Eddie Widiono pada tahun 2011 dinyatakan korupsi oleh pengadilan. Hakim menyatakan Eddie bersalah dalam kasus korupsi proyek outsourcing Customer Information System-Rencana Induk Sistem Informasi (CIS-RISI) di PLN Distribusi Jakarta Raya (Disjaya) Tangerang tahun 2004-2007. Kasus ini terjadi saat Eddie menjabat sebagai Direktur Utama PLN periode 2001 - 2008. Sehingga Eddie harus mendekam di penjara selama 5 tahun. Sosok Eddie dikenal kontroversial dan tahun 2012 namanya kembali melambung saat menjadi saksi kunci kasus korupsi Emir Moeis.





</doc>
<doc id="1159291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159291" title="Kemiringan angin">
Kemiringan angin

Kemiringan angin atau gradien angin atau secara lebih spesifik "kemiringan kecepatan angin atau "pergeseran angin"
adalah tingginya kemiringan ke arah vertikal pada rata-rata kecepatan angin ke arah horisontal di bawah atmosfer. Kemiringan angin merupakan tingkat tingkat kenaikan kekuatan angin dengan unit peningkatan ketinggian di atas permukaan tanah. dalam satuan metrik. Kemiringan angin sering diukur dalam satuan meter per detik kecepatan, per kilometer ketinggian (m / s / km ), yang mengurangi unit standar kecepatan geser, (s).

Gesekan permukaan memaksa angin permukaan untuk memperlambat dan berputar dekat permukaan bumi, meniup langsung menuju daerah bertekanan rendah, jika dibandingkan dengan angin yang mengalir pada daerah yang minim gesekan di atas permukaan bumi. Lapisan ini, di mana gesekan permukaan memperlambat angin dan mengubah arah angin, dikenal sebagai lapisan batas planet. Pemanasan matahari siang hari karena insolation mempertebal lapisan batas diakibatkan angin di permukaan menjadi semakin bercampurdengan angin ketinggian. Pendinginan radiasi pada malam hari memisahkan angin di permukaan dari angin di atas lapisan batas, meningkatkan pergeseran angin vertikal dekat permukaan, yang juga dikenal sebagai kemiringan angin.


</doc>
<doc id="1159295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159295" title="Susilo Siswoutomo">
Susilo Siswoutomo

Susilo Siswoutomo () adalah seorang profesional Indonesia dan menjabat Wakil Menteri Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia yang diangkat Selasa, 15 Januari 2013 menggantikan posisi Rudi Rubiandini.

Susilo Siswoutomo merupakan merupakan lulusan Mechanical Engineering-Solar Refrigration Institut Teknologi Bandung angkatan 1970. Susilo aktif wajib latih mahasiswa (wajib militer) dengan menjadi instruktur pada 1972-1973. Susilo setelah lulus dari ITB langsung bekerja di Mobil Oil Indonesia (sekarang ExxonMobil Oil Indonesia) dan ditempatkan di Medan. Sambil bekerja, pada 1977-1979, ia aktif menjadi dosen di Universitas Sumatra Utara dengan mengajar teknik mesin.

Susilo selama 33 tahun menghabiskan karier di ExxonMobil dan memutuskan pensiun pada tahun 2006 dengan posisi akhir "Land Task Force Manager". Setelah pensiun, ia menjadi penasihat ahli di Mobil Cepu Limited, lalu pada November 2007-Maret 2010, ditarik ke BPMIGAS (sekarang SKK Migas) menjadi penasihat ahli Wakil Kepala BP Migas. Pada 2011, Susilo juga menjabat sebagai Kepala Pengawasan dan Pengendalian Proyek Pengembangan Lapangan Abadi, Blok Masela. Saat Jero Wacik ditunjuk menjadi Menteri ESDM, ia diangkat menjadi staf khusus.



</doc>
<doc id="1159298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159298" title="Suwhono">
Suwhono

Suwhono () adalah profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Pegadaian. Suwhono menyelesaikan Studi Strata Satu di Universitas Diponegoro pada tahun 1980. Karier Suwhono dimulai di Bank Bumi Daya sejak tahun 1981-2000, lalu pada tahun 2000-2009 di Bank Mandiri yang merupakan bank hasil merger empat buah Bank BUMN termasuk Bank Bumi Daya. Pada Tahun 2005-2009 menjabat sebagai Komisaris PT. Mandiri Sekuritas. Tahun 2009, Suwhono dipercaya oleh pemerintah untuk mengemban tugas sebagai Direktur Keuangan PT. Pelindo I Medan sampai dengan Februari 2011.



</doc>
<doc id="1159303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159303" title="Astaxantin">
Astaxantin

Astaxanthin adalah jenis karotenoid yang ditemukan di lingkungan alam. Karotenoid adalah pigmen yang sering dikaitkan dengan sayuran. Jenis yang paling umum adalah beta-karoten yang dapat ditemukan dalam wortel dan "lycopene" di dalam tomat, dan telah terbukti mengandung antioksidan. Dikenal sebagai pigmen merah, Astaxanthin adalah salah satu karotenoid yang memiliki kemampuan alami untuk bertahan melawan efek negatif akibat radikal bebas atau oksigen aktif. Pigmen merah ini juga ditemukan dalam berbagai jenis kehidupan laut, termasuk ikan salmon, ikan "sea bream", telur salmon, udang dan rumput laut merah.
Astaxanthin terbukti memiliki efek antioksidan yang dapat menurunkan tingkat oksigen aktif di dalam tubuh. Dipercaya bahwa Astaxanthin dapat menghambat pembentukan oksigen aktif yang menyebabkan sel-sel kulit tidak dapat berfungsi normal, sehingga terjadi yang kita sebut penuaan dini.

Astaxanthin dikenal memiliki kandungan 10 kali lipat dibandingkan antioksidan dari beta-karoten yang ditemukan pada wortel, 100 kali lipat dari Vitamin E dan 1.000 kali lipat lebih kuat dari CoQ10. Astaxanthin merupakan antioksidan yang paling kuat yang pernah ditemukan di Alam.

Astaxanthin juga dipercaya efektif dalam meremajakan sel-sel kulit melalui kemampuannya untuk menekan oksigen aktif pada kulit yang terkena sinar ultraviolet, yang dapat menyebabkan keriput dan proses lainnya yang berhubungan dengan penuaan. Astaxanthin mengandung khasiat lainnya yang bermanfaat sangat efektif dalam menjaga kelembaban.

Astaxanthin ditemukan di beberapa jenis ganggang, seperti Haematococcus Pluvialis, yang menyediakan sumber makanan bagi berbagai jenis kehidupan laut. Dengan demikian dari antara lain jenis ganggang yang ada, ganggang Haematococcus pluvialis dapat diekstrak. Astaxanthin yang terkandung dalam ganggang "Haematococcus pluvialis" memiliki kualitas khusus yang awalnya berwarna hijau. Namun, mengubah warna menjadi warna merah tua setelah kontak yang terlalu lama dengan sinar matahari. Hal tersebut terjadi ketika ganggang "Haematococcus Pluvialis" menghasilkan Astaxanthin untuk melindungi diri terhadap proses oksidasi akibat paparan sinar ultraviolet dari matahari.

Astaxanthin, bersama dengan "Lutein" (ditemukan dalam sayuran berdaun hijau seperti bayam dan kangkung), "Lycopene" (ditemukan dalam tomat dan buah-buahan berwarna merah dan sayuran lainnya) dan beta-karoten (ditemukan dalam sayuran berwarna cerah seperti wortel) adalah karotenoid antioksidan. Karotenoid menunjukkan kemampuan alami untuk melindungi diri dari radikal bebas atau efek berbahaya dari oksigen aktif dalam organisme hidup. Salah satu contohnya adalah peran yang dimainkan pigmen karotenoid dalam melindungi berwarna cerah flora tropis dan kehidupan laut dari sinar ultraviolet matahari yang intens.

Astaxanthin juga merupakan "kekuatan" di balik kemampuan menakjubkan salmon untuk dapat berenang ke hulu untuk meletakkan telur-telurnya. Ikan salmon pada awalnya adalah ikan berwarna putih. Namun, dengan menyerap Astaxanthin yang terkandung dalam ganggang "Haematococcus Pluvialis" dan jenis-jenis ganggang lainnya pada saat masih di laut, dan menyimpan kandungannya di dalam otot, tubuhnya berubah menjadi warna merah sebagai akibat dari berenang intens ke hulu. Gerakan kuat ikan salmon yang terlibat untuk berenang ke hulu memakan sejumlah besar oksigen, dan oksigen aktif diproduksi untuk melawan ini. Namun, produksi oksigen aktif menyebabkan kelelahan, dan sangat penting bahwa antioksidan meminimalkan kelelahan ini untuk memungkinkan salmon untuk berhasil berenang ke hulu.

Warna merah yang tampak indah dari telur salmon juga karena Astaxanthin. Jika Astaxanthin tidak mencukupi di dalam telur, maka telur pun tidak dapat menetas.


</doc>
<doc id="1159312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159312" title="Legenda Jaka Tarub">
Legenda Jaka Tarub

Legenda Jaka Tarub adalah salah satu cerita rakyat yang diabadikan dalam naskah populer Sastra Jawa Baru, Babad Tanah Jawi.

Kisah ini berputar pada kehidupan tokoh utama yang bernama Jaka Tarub ("pemuda dari Tarub"). Setelah dewasa ia digelari Ki Ageng Tarub. Ki Ageng Tarub adalah tokoh yang dianggap sebagai leluhur dinasti Mataram, dinasti yang menguasai politik tanah Jawa - sebagian atau seluruhnya - sejak abad ke-17 hingga sekarang. Menurut sumber masyarakat di desa Widodaren, Gerih, Ngawi, peristiwa ini terjadi di desa tersebut. Sebagai bukti masyarakat setempat percaya karena terdapat petilasan makam Jaka Tarub di desa tersebut. Rata-rata masyarakat setempat yang sudah lanjut usia tahu jalan cerita Jaka Tarub dengan 7 bidadari. Nama desa Widodaren itu dipercayai masyarakat setempat berasal dari kata widodari yang berarti dalam bahasa Indonesia adalah bidadari. Di desa ini juga terdapat sendang yang konon dulu adalah tempat para bidadari mandi dan Jaka Tarub mengambil selendang salah satu bidadari.

"Babad Tanah Jawi" adalah naskah sejarah Kesultanan Mataram. Pemberitaan tentang Panembahan Senapati dan para penggantinya memang mendekati fakta sejarah. Akan tetapi kisah-kisah sebelum Panembahan Senapati cenderung bersifat khayal, terutama seputar Kerajaan Majapahit.

Ada yang berpendapat, Kesultanan Mataram didirikan oleh keluarga petani, bukan keluarga bangsawan. Oleh karena itu, demi mendapat legitimasi dan pengakuan dari rakyat Jawa, diciptakanlah tokoh-tokoh mitos yang serba istimewa sebagai leluhur raja-raja Mataram.

Dalam hal ini, tokoh Nawangsih yang dinikahi Bondan Kejawan disebut sebagai wanita istimewa. Nawangsih merupakan anak campuran antara manusia dan bidadari. Kisah ini mengingatkan pada tokoh Ken Arok dalam Pararaton. Pihak Majapahit juga ingin menunjukkan bahwa leluhur mereka, yaitu Ken Arok adalah manusia istimewa setengah dewa.


Alur cerita

Legenda Jaka Tarub memiliki banyak versi, tetapi versi yang "standar", sebagaimana tertera pada Babad Tanah Jawi, memiliki alur sebagai berikut.
Jaka Tarub adalah seorang pemuda gagah yang memiliki kesaktian. Ia sering keluar masuk hutan untuk berburu di kawasan gunung keramat. Di gunung itu terdapat sebuah telaga. Tanpa sengaja, ia melihat dan kemudian mengamati tujuh bidadari sedang mandi di telaga tersebut. Karena terpikat, Jaka Tarub mengambil selendang yang tengah disampirkan milik salah seorang bidadari. Ketika para bidadari selesai mandi, mereka berdandan dan siap kembali ke kahyangan. Salah seorang bidadari, karena tidak menemukan selendangnya, tidak mampu kembali dan akhirnya ditinggal pergi oleh kawan-kawannya karena hari sudah beranjak senja. Jaka Tarub lalu muncul dan berpura-pura menolong. Bidadari yang bernama Nawangwulan itu bersedia ikut pulang ke rumah Jaka Tarub karena hari sudah senja.

Singkat cerita, keduanya lalu menikah. Dari pernikahan ini lahirlah seorang putri yang dinamai Nawangsih. Sebelum menikah, Nawangwulan mengingatkan pada Jaka Tarub agar tidak sekali-kali menanyakan rahasia kebiasaan dirinya kelak setelah menjadi isteri. Rahasia tersebut adalah bahwa Nawangwulan selalu menanak nasi menggunakan hanya sebutir beras dalam penanak nasi namun menghasilkan nasi yang banyak. Jaka Tarub yang penasaran tidak menanyakan tetapi langsung membuka tutup penanak nasi. Akibat tindakan ini, kesaktian Nawangwulan hilang. Sejak itu ia menanak nasi seperti umumnya wanita biasa.
Akibat hal ini, persediaan gabah di lumbung menjadi cepat habis. Ketika persediaan gabah tinggal sedikit, Nawangwulan menemukan selendangnya, yang ternyata disembunyikan suaminya di dalam lumbung.

Nawangwulan yang marah mengetahui kalau suaminya yang telah mencuri benda tersebut mengancam meninggalkan Jaka Tarub. Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan. Namun tekad Nawangwulan sudah bulat. Hanya saja, pada waktu-waktu tertentu ia rela datang ke marcapada untuk menyusui bayi Nawangsih.

Jaka Tarub kemudian menjadi pemuka desa bergelar Ki Ageng Tarub, dan bersahabat dengan Brawijaya raja Majapahit. Pada suatu hari Brawijaya mengirimkan keris pusaka Kyai Mahesa Nular supaya dirawat oleh Ki Ageng Tarub.

Utusan Brawijaya yang menyampaikan keris tersebut bernama Ki Buyut Masahar dan Bondan Kejawan, anak angkatnya. Ki Ageng Tarub mengetahui kalau Bondan Kejawan sebenarnya putra kandung Brawijaya. Maka, pemuda itu pun diminta agar tinggal bersama di desa Tarub.

Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub, dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng. Ketika Nawangsih tumbuh dewasa, keduanya pun dinikahkan.

Setelah Jaka Tarub meninggal dunia, Lembu Peteng alias Bondan Kejawan menggantikannya sebagai Ki Ageng Tarub yang baru. Nawangsih sendiri melahirkan seorang putra, yang setelah dewasa bernama Ki Getas Pandawa.

Ki Ageng Getas Pandawa kemudian memiliki putra bergelar Ki Ageng Sela, yang merupakan kakek buyut Panembahan Senapati, pendiri Kesultanan Mataram.


</doc>
<doc id="1159333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159333" title="Oded Muhammad Danial">
Oded Muhammad Danial

H. Oded Muhammad Danial, S.AP. (lahir di Tasikmalaya, Jawa Barat, 15 Oktober 1962; umur 56 tahun) adalah seorang politikus yang sekarang menjabat sebagai Wali Kota Bandung periode 2018 - 2023 didampingi Yana Mulyana sebagai wakilnya, sebelumnya dia adalah wakil wali kota Bandung periode 2013 - 2018 mendampingi Ridwan Kamil. Sebelum menjadi wakil wali kota dia merupakan anggota DPRD Kota Bandung untuk periode 2004 - 2009 sekaligus sebagai Ketua DPD PKS Kota Bandung.





</doc>
<doc id="1159335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159335" title="Daftar bangunan dan struktur kolonial di Jakarta">
Daftar bangunan dan struktur kolonial di Jakarta

Bangunan dan struktur kolonial di Jakarta mencakup bangunan-bangunan yang didirikan selama masa kolonial Belanda di Indonesia. Periode (dan gayanya) yang menggantikan periode sebelumnya ketika Jayakarta/Jacatra, yang dikuasai Kesultanan Banten, dihancurkan sepenuhnya dan digantikan oleh kota dinding Batavia. Gaya yang mendominasi masa kolonial dapat dibagi menjadi tiga periode: Zaman Keemasan Belanda (abad ke-17—akhir abad ke-18), periode gaya transisi (akhir abad ke-18—abad ke-19), dan modernisme Belanda (abad ke-20). Arsitektur kolonial Belanda di Jakarta dapat ditemui di gedung-gedung seperti rumah atau villa, gereja, gedung pemerintahan, dan perkantoran di kota administratif Jakarta Pusat dan Jakarta Barat.

Berikut adalah daftar bangunan dan struktur kolonial yang ditemukan di Jakarta. Daftar ini diurut berdasarkan abjat sesuai nama resminya. Bangunan yang direnovasi habis sampai mengalami perubahan bentuk dimasukkan ke daftar terpisah agar mudah dibedakan.

Sejumlah bangunan bergaya Cina dan masjid yang dibangun sepanjang periode ini turut dimasukkan sebagai perbandingan.

Jenis arsitektur kolonial pertama berkembang dari permukiman-permukiman pertama Belanda pada abad ke-17, masa ketika permukiman umumnya dikelilingi dinding yang melindunginya dari serangan saingan dagang Eropa atau pemberontakan pribumi. Setelah Jayakarta (sebelumnya bernama Sunda Kelapa) dikepung dan dihancurkan oleh Belanda tahun 1619, Belanda memutuskan agar kantor pusat Vereenigde Oostindische Compagnie dibangun di sini. Simon Stevin ditugaskan untuk merancang tata permukiman masa depan berdasarkan konsep 'kota ideal'-nya. Hasilnya adalah kota persegi berdinding yang dibelah Sungai Ciliwung. Sungai tersebut dialihkan ke sebuah kanal lurus (kelak disebut "Grote Rivier" atau "Kali Besar"). Kota baru ini diberi nama Batavia (sekarang Jakarta). Sesuai model Stevin, benteng Batavia adalah bangunan paling mencolok di kota ini dan melambangkan pusat kekuatan, sedangkan balai kota, pasar, dan bangunan umum lainnya tersebar-sebar. Tata kota Jakarta yang ini bisa dilihat di Kota Tua Jakarta melalui penataan jalanan dan kanal-kanalnya, meski banyak struktur asli abad ke-17 sudah dihancurkan atau digantikan oleh struktur baru abad ke-20.

Gaya arsitektur periode ini adalah versi tropis dari arsitektur Belanda abad ke-17. Fitur-fitur yang lazim ditemukan adalah jendela "sash" tinggi Belanda dengan penutup ganda, atap gabel, dan dinding berwarna putih koral (berbeda dengan arsitektur bata terbuka di Belanda). Jakarta pada periode awal ini memiliki bangunan-bangunan yang dibangun dengan struktur tertutup, struktur yang sangat tidak ramah iklim tropis dibandingkan dengan arsitektur periode selanjutnya di Jakarta. Contoh bangunannya terdapat di sepanjang "Tygersgracht" (sekarang "Jalan Muka Timur"); semuanya sudah dihancurkan. Contoh terbaik yang masih ada adalah Toko Merah.

Sejumlah arsitektur kolonial Portugal juga berdiri, biasanya di luar dinding kota Batavia. Gereja Tugu dan Gereja Sion, dengan fasada polos dan jendela kubahnya, adalah contoh bangunan yang tersisa.

Pada tahun 1808, Daendels secara resmi memindahkan pusat kota ke selatan karena kondisi kota terdalam yang memburuk dan wabah malaria. Akibatnya, banyak bangunan dan struktur dari periode ini terbengkalai. Karena masalah keuangan, banyak bangunan dirobohkan pada abad ke-19 dan reruntuhannya dipakai untuk membangun struktur baru di selatan, seperti Istana Gubernur Jenderal Daendels (sekarang Departemen Keuangan Indonesia) dari reruntuhan Kastil Batavia, dan Batavia Theatre (sekarang Gedung Kesenian Jakarta) dari reruntuhan "Spinhuis".

Selanjutnya, tanah-tanah kosong di Kota Tua dimanfaatkan oleh struktur-struktur baru abad ke-20. Struktur abad ke-17-18 yang tersisa dijadikan warisan budaya Jakarta, misalnya Toko Merah, Gereja Sion, dan Museum Sejarah Jakarta.

Gaya arsitektur dominan lainnya pada masa ini adalah rumah-rumah pedagang Cina yang kebanyakan dibangun pada abad ke-18. Sebagian besar struktur tersebut dipengaruhi gaya Belanda dan Cina.

Setelah VOC resmi dibubarkan tahun 1800, Republik Batavia menyatukan semua klaim wilayah VOC menjadi satu koloni terpadu bernama Hindia Belanda. Dari markas regional perusahaan, Batavia berubah menjadi ibu kota koloni ini. Pada tahun 1808, Daendels memindahkan pusat Kota Tua ke dataran tinggi di selatan dan mengurbanisasi wilayah Weltevreden. Selama periode interregnum di Britania Raya, Daendels digantikan oleh Raffles yang berkuasa sampai 1816.

Setelah Belanda memperkuat keberadaannya di kawasan ini, kota-kota berdiri di luar dinding benteng. Batavia, bersama Semarang dan Ujung Pandang, menjadi pusat-pusat kota terpenting. Saat itu, Batavia menjadi padat dan pedagang-pedagang kaya dan pejabat penguasa mulai membangun tempat tinggal di pinggir kota dan pedesaan sekitarnya.

Pada periode ini, adaptasi iklim tropis secara perlahan memengaruhi sebagian arsitektur kolonial Belanda. Bentuk arsitektur baru ini disebut "the Indies". Gaya yang lazim dijumpai pada masa ini adalah atap menjorok besar, atap dan loteng tinggi, dan teras depan-belakang terbuka menghadap kebun. Gaya Indies dideskripsikan sebagai campuran pengaruh Indonesia, Cina, dan Eropa. Gaya atap "limasan" Jawa sering dipakai dan ditambahi elemen-elemen arsitektur Eropa abad ke-19 seperti kolom Tuscan, pintu, jendela, dan tiga atau empat anak tangga ke beranda yang mengelilingi rumah.

Neoklasikisme adalah gaya bangunan populer di Jakarta pada masa ini dan dianggap berhasil mewakili besarnya kekuasaan Belanda.

Penghapusan Cultuurstelsel tahun 1870 mengawali perkembangan cepat perusahaan-perusahaan swasta di Hindia Belanda. Sejumlah perusahaan dagang dan institusi keuangan didirikan di Jawa, kebanyakan di Batavia. Struktur-struktur Kota Tua yang memburuk, biasanya di pinggir Kali Besar, digantikan oleh perkantoran. Perusahaan-perusahaan swasta ni memiliki atau mengelola perkebunan, ladang minyak, dan tambang. Stasiun kereta api mulai dirancang dengan gaya periode ini..

Secara arsitektur, neoklasikisme digantikan oleh neogothik dan Rasionalisme Belanda. Gaya arsitektur yang tampak adalah Nieuwe Kunst (contohnya Bank Tabungan Negara), Art Deco atau De Stijl, dan Amsterdam School. Gaya-gaya arsitektur ini merupakan versi tropis dari gaya aslinya, sehingga memunculkan gaya baru bernama "the Indies".

Dua biro arsitek utama pada masa ini adalah AIA Bureau (Frans Ghijsels) dan AA Fermont and Cuypers Bureau (Eduard Cuypers).

Kolonade wajib dibangun pada masa ini sebagai bentuk perlindungan terhadap hujan monsun dan sinar matahari tropis yang kemudian mengubah tampilan bangunan di pusat kota.

Gaya kolonial di Jakarta menghilang sekian tahun kemudian pasca-pendudukan Jepang di Indonesia tahun 1942 dan kemerdekaan Indonesia tahun 1945.



</doc>
<doc id="1159344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159344" title="Canimals">
Canimals

Canimals adalah animasi yang dibuat oleh Korea Selatan dan diproduksi Voozclub Co dan Ltd .Canimals mempunyai sifat -sifat karakter masing -masing.Animasi ini keluar tahun 2011 .

Canimals mengikuti kelompok kecil kaleng-seperti binatang elflike yang berkeliling menemukan kembali dunia dari sudut pandang yang berbeda. Para Canimals menemukan sesuatu yang baru dan layak perhatian dalam paling biasa dari hal. Mereka tinggal di satu rumah,yang cukup besar .


Canimals berlisensi didasarkan pada serial kartun jangka panjang dan didukung oleh pencipta Pucca (​​Voozclub), Shaun The Sheep& Gromit (Aardman) dan pengisap (BRB International). Dengan panduan gaya spektakuler, Canimals telah menyiapkan perizinan luas dan rencana merchandise direncanakan akan diluncurkan bersamaan dengan seri 'TV perdana pada tahun 2011.

Canimals disiarkan di 7 negara termasuk Inggris, Irlandia, Spanyol, Korea Selatan, Asia Tenggara, Italia, Australia, Malaysia dan Indonesia


</doc>
<doc id="1159365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159365" title="Christian Ribeiro">
Christian Ribeiro

Christian Michael Ribeiro (lahir 14 Desember 1989 di Neath) adalah seorang pemain sepak bola asal Wales berdarah Portugal yang kini bermain di League Two bersama Scunthorpe United.

Riberiro lahir di Neath, Wales dan pindah ke Gloucestershire pada usia lima tahun dan meretas pendidikan di Marling School di Stroud, Gloucestershire. Ayahnya seorang Portugal yang kelahiran Wales juga dan Ibunya seorang Wales murni. Dia memegang paspor Britania Raya, Wales, dan sekaligus Portugal.

Ribeiro bermain di tim akademi Bristol City sebelum dia menandatangani kontrak sebagai pemain profesional dengan tim senior pada Desember 2006. Debutnya terjadi saat timnya menang 2-1 saat melawan Peterborough United di Piala Liga Inggris pada 12 Agustus 2008.

Setelah musim 2009-10 berakhir, dia akhirnay dipinjamkan ke Stockport County dengan kesepakatan peminjamakan 1/2 musim. Debutnya dimulai saat timnya kalah 3-1 dari Exeter City. After a month, he decided to extend his loan period to 9 January 2010. Namun pada Desember, dia terparkasa dikemablikan ke Bristol City setelah cederanya kambuh. Lalu dia kembali dipinjamkan ke Colchester United setelah cederanya sembuh. Debutnya ditandai dengan hasil imbang 2-2 melawan Newcastle United pada 20 Maret 2010. Pada Mei 2012, dia meninggalkan Bristol City setelah kontraknya tidak diperpanjang.

Pada 9 Juli 2012, dia menandatangani kontrak berdurasi dua tahun bersama Scunthorpe United.

Ribeiro dipanggil ke timnas Wales U1-19 yang terdaftar pada Milk Cup pada 2007. Pada 12 November 2007, dia dipanggil Wales U-21 untuk pertandingan melawan Bosnia dan Herzegovina U-21 dan Prancis U-21. Dia dipanggil ke timnas senior untuk laga Kualifikasi Piala Dunia 2010 melawan Rusia pada September 2009. Dia memulai debut bersama timnas senior saat melawan Kroasia di stadion Gradski vrt, Osijek.

Sejak 4 Desember 2011.



</doc>
<doc id="1159366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159366" title="Komunike Bersama">
Komunike Bersama

Komunike Bersama merupakan sebuah perundingan yang dilangsungkan pada tanggal 16 Juni 1963. Perundingan ini dihadiri antara pemerintah Vietnam Selatan Ngo Dinh Diem dan para pimpinan Buddhis. Perundingan ini digelar pasca "krisis Buddha".



</doc>
<doc id="1159384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159384" title="Serge Gnabry">
Serge Gnabry

Serge Gnabry (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Jerman yang kini bermain di Werder Bremen. Berposisi sebagai Gelandang dan Winger.

Gnabry lahir di Stuttgart, Baden-Württemberg dari ayah Pantai Gading dan ibu Jerman. Pada masa mudanya, Gnabry adalah atlet sprinter berbakat tetapi akhirnya memilih sepak bola.

Gnabry yang sebelumnya memperkuat klub VfB Stuttgart junior menyetujui kesepakatan senilai £ 100,000 dengan klub Liga Utama Inggris Arsenal pada 2010. Sesuai regulasi transfer, ia harus menunggu sampai 2011 ketika genap berusia 16 untuk bergabung dengan tim Inggris tersebut. Gnabry resmi bergabung dengan Arsenal untuk musim 2011 -12 di mana ia bermain untuk U-18 pada sebagian besar musim ini. Namun setelah penampilan mengesankan, Gnabry kemudian dipromosikan ke tim cadangan.. Pada akhir musim, Gnabry telah memainkan enam pertandingan dan mencetak dua gol.

Musim 2012-13 dimulai dengan baik untuk Gnabry setelah ia dipanggil ke tim pertama Arsenal untuk laga pra-musim melawan FC Köln di mana ia bermain di menit 24 pada babak pertama dan kemudian digantikan oleh Marouane Chamakh di menit ke-69. Gnabry kemudian membuat debut profesional pertama untuk Arsenal pada tanggal 26 September 2012 melawan Coventry City di Piala Liga di mana ia masuk pada menit ke-72 menggantikan Alex Oxlade-Chamberlain saat Arsenal mengalahkan Coventry 6-1. Pada 20 Oktober 2012 ia membuat debut Premier League dalam kekalahan 1-0 melawan Norwich City di Carrow Road, menjadi pemain termuda ketiga Arsenal dalam sejarah liga, setelah Jack Wilshere dan Cesc Fabregas. Empat hari kemudian, ia membuat debut di Liga Champions, yang datang sebagai pengganti pada kekalahan kandang 2-0 Arsenal atas FC Schalke 04.

Pada tanggal 25 Maret 2013, Gnabry mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas CSKA Moskow U19s di perempat final NextGen Series. Di semifinal NextGen Series, ia mencetak gol akhir melawan Chelsea U19 untuk menyamakan kedudukan 3-3, yang akhirnya Arsenal kalah 4-3 di waktu tambahan. Dalam pertandingan berikutnya pada 8 April 2013, Gnabry mencetak gol melawan Liverpool U21 dalam hasil akhir 3-2 untuk kemenangan Arsenal U21.

Pada pertandingan pertama musim 2013-14, Gnabry termasuk dalam skuat tim utama Arsenal melawan Aston Villa dan memulai pertandingan di bangku cadangan. Dia kemudian membuat start pertamanya musim ini pada 22 September 2013 di Liga Premier melawan Stoke City setelah Theo Walcott ditarik tepat sebelum kick-off. Ia bermain 73 menit sebelum diganti keluar oleh Ryo Miyaichi. Gnabry kemudian mencetak gol pertamanya dalam karier profesional di pertandingan liga berikutnya melawan Swansea City di mana ia mencetak gol pada menit ke-58 untuk memimpin Arsenal meraih kemenangan 2-1 dan menempati urutan atas tabel klasmen Liga Premier Inggris.

Gnabry telah mewakili tim nasional Jerman di berbagai tingkatan usia, termasuk U-16, U-17 dan U-18. Pada tanggal 22 Maret 2013 Gnabry mencetak gol untuk Jerman U18 dalam kekalahan 3–2 dari Prancis U-18, dan gol kedua tercipta lewat tendangan keras jarak jauh.


</doc>
<doc id="1159385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159385" title="Pembunuhan Gabriele Sandri">
Pembunuhan Gabriele Sandri

Pada pagi hari 11 November 2007, Gabriele Sandri, seorang DJ dan suporter Lazio berusia 26 tahun dari Roma terbunuh karena sebuah tembakan di lehernya ketika duduk di sebuah mobil, oleh seorang petugas polisi, setelah beberapa suporter Lazio melempari sekelompok "ultras" Juventus di tempat peristirahatan Badia al Pino di Arezzo, dalam area A1 Motorway. Laporan awal menunjukkan bahwa peluru nyasar ditembakkan dari pistol yang awalnya disiapkan untuk mengalihkan perhatian para "ultras", tetapi justru melesat ke leher Sandri saat ia duduk di dalam mobil dan langsung membunuhnya. Sebuah rapat darurat antara presiden Lega Calcio Antonio Matarrese dan ketua polisi Antonio Manganelli memutuskan pertandingan antara Inter dan Lazio akan ditunda, tetapi pertandingan lain yang telah terjadwal sebelumnya akan tetap berlangsung tetapi dimundurkan waktunya sekitar 10 menit.

Pertandingan Atalanta kontra Milan akhirnya ditunda menyusul kerusuhan yang disebabkan oleh "ultras" lokal yang mencoba untuk memecahkan kaca perlindungan untuk menyerang ke dalam lapangan dan menghentikan pertandingan. Kemudian pada sore harinya, Federasi Sepak Bola Italia memilih untuk menunda antara Roma dan Cagliari, yang dijadwalkan pada pukul 08:30 malam waktu setempat di Stadion Olimpico, Roma. Namun, penundaan ini tidak mencegah kerusuhan, saat ratusan perusuh bersenjata menyerang sebuah barak polisi dan kantor pusat CONI (Komite Nasional Olimpiade Italia) di Roma.

Meskipun kematian Sandri diangap sebagai kesalahan tragis oleh seorang polisi yang mengaku pistolnya meledak tidak terkontrol saat ia berlari, dan jaksa awalnya memilih untuk membuka penyelidikan pembunuhan terhadap sang polisi, namun sidang awal menyatakan bahwa kematian Sandri adalah sebuah pembunuhan, dan polisi yang terlibat (Luigi Spaccarotella) divonis 6 tahun penjara. Di tingkat banding, pengadilan yang lebih tinggi tidak hanya menegaskan kembali vonis awal, tetapi menambahkan hukuman sampai 9 tahun dan 4 bulan penjara karena ditemukannya unsur kesengajaan.


</doc>
<doc id="1159391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159391" title="Damián Emiliano Martinez">
Damián Emiliano Martinez

Damián Emiliano Martinez () adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Argentina yang kini bermain untuk Arsenal.

Dia berposisi sebagai Penjaga Gawang.

Dia memulai debutnya sebagai pemain profesional saat dipinjamkan ke Oxford United saat melawan Port Vale di League Two pada 5 Mei 2012;. Port Vale menang 3-0.

Dia masuk dalam daftar pemain cadangan Arsenal saat laga tandang melawan Stoke City pada 26 Agustus 2012, dan melawan Liverpool pada 2 September 2012 pada saat Wojciech Szczęsny dan Łukasz Fabiański mengalami cedera dan pada saat melawan Southampton pada 1 Januari 2013.

Pada 26 April 2012, dia memuali debutnya bersama tim senior di babak ketiga Piala Liga Inggris pada laga kandang melawan Coventry City.Dan dia kembali bermain sebagai starter saat timnya bermain di babak kedua Piala Liga Inggris melawan Reading yang dimenangkan oleh Arsenal dengan skor 7-5 lewat perpanjangan waktu setelah tertinggal 4 gol di babak pertama.

Dia dipanggil oleh Argentina untuk mengantikan posisi Oscar Ustari pada laga melawan Nigeria pada Juni 2011.

Arsenal


</doc>
<doc id="1159397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159397" title="Datuk Mangaji">
Datuk Mangaji

Datuk Mangaji, bergelar Tori Agama, adalah seorang penyebar agama Islam di Sulawesi Tengah, khususnya di daerah Parigi dan sekitarnya. Ia dipercayai masyarakat setempat berasal dari Minangkabau, Sumatra.
Raja Parigi (bahasa Kaili: "Magau") yang bergelar Tori Kota ("Orang di Kota) dan putranya Magau Janggo ("Raja Berjanggut") adalah yang pertama-tama masuk Islam dalam kerajaan tersebut, setelah menerima dakwah dari Datuk Mangaji.

Makam Datuk Mangaji terletak di dekat istana Parigi di Desa Parigimp'u, Parigi Barat, Sulawesi Tengah.


</doc>
<doc id="1159399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159399" title="Amot (hantu)">
Amot (hantu)

Amot adalah hantu dalam mitologi Dayak yang selalu mengganggu kehidupan manusia, tanaman dan ternak. Untuk mengusir hantu ini dilakukanlah upacara adat "Nyeser". Amot dikenal mempunyai tujuh macam, yaitu:





</doc>
<doc id="1159405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159405" title="Aga Sampoerna">
Aga Sampoerna

Aga Sampoerna (lahir di Surabaya, Jawa Timur, 1915 - meninggal 1994) adalah seorang pengusaha Indonesia yang dikenal sebagai pengusaha perusahaan rokok PT. HM Sampoerna. Aga adalah generasi kedua dari keluarga Sampoerna di Indonesia. Dia adalah ayah dari Putera Sampoerna dan putra dari Liem Seeng Tee.


</doc>
<doc id="1159413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159413" title="Tim nasional sepak bola Korsika">
Tim nasional sepak bola Korsika

Tim nasional sepak bola Korsika () adalah tim nasional sepak bola tidak resmi asal pulau Korsika, Prancis.

Tim ini telah tiga kali mengadakan pertandingan persahabatan melawan Tim nasional resmi yang berada di bawah naungan FIFA, yaitu melawan Prancis pada 1967, Kamerun di 1998, dan di 2009 melawan Kongo.

Merkas dari timnas ini ada tiga, yaitu satu di Bastia, (Stade Armand Cesari) dan dua di Ajaccio, (Stade Ange Casanova dan Stade François Coty).

Tim yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan pada 24 Mei 2012.



</doc>
<doc id="1159425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159425" title="Anthony Salim">
Anthony Salim

Anthony Salim atau Liem Hong Sien () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia merupakan putra dari pengusaha Sudono Salim.

Anthony Salim atau yang biasa dikenal dengan nama Liem Hong Sien merupakan salah satu orang yang masuk ke dalam 10 Tokoh Bisnis yang paling berpengaruh pada tahun 2005 oleh Warta Ekonomi. Predikat itu diberikan karena dirinya berhasil membangun kembali Group Salim yang saat itu mengalami kegagalan yang diakibatkan oleh krisis ekonomi tahun 1998.

Anthony Salim lahir dari keluarga yang tergolong mapan. Ayahnya, Sudono Salim adalah pemimpin dari Salim Group yang pada akhirnya diteruskan oleh Anthony Salim sendiri.

Salim Group pada masa ayah dari Anthony Salim yaitu Sudono Salim sebenarnya pernah mengalami masa keemasan yaitu sebelum terjadi krisis moneter pada tahun 1998. Bahkan majalah Forbes pernah menobatkan pendiri Salim Group tersebut sebagai salah satu orang terkaya di Indonesia. Namun saat terjadi krisis moneter, Salim Group banyak mempunyai hutang hingga senilai 55 Trilyun rupiah. Anthony Salim yang memegang kekuasaan pada Salim Group akhirnya harus melunasi hutangnya dengan cara menjual beberapa perusahaan yang dimilikinya yaitu PT Indocement Tunggal Perkasa, PT BCA, dan PT Indomobil Sukses Internasional.

Meskipun demikian, Anthony Salim masih mempunyai beberapa perusahaan besar yang tidak dia jual. Perusahaan tersebut antara lain adalah PT Indofood Sukses Makmur Tbk dan PT Bogasari Flour Mills. Kedua perusahaan ini merupakan perusahaan penghasil mie instant dan tepung terigu terbesar di dunia.

Berkat usahanya membangun perusahaan mie instant dan tepung terigu, Anthony Salim pernah dinobatkan sebagai taipan terkaya nomor 3 di Indonesia oleh Majalah Globe Asia. Dia berada di bawah Budi Hartono yang notabenenya adalah pemilik dari Djarum Group dan Eka Tjipta Widjaja yang merupakan pemilik Sinar Mas Group. Kekayaannya ditaksir mencapai 3 miliar dollar Amerika atau jika dikonversikan sekitar 27 trilyun rupiah. Hal ini dikarenakan Anthony Salim memiliki banyak saham baik listed maupun non listed.

Perusahaan paling penting yang dimiliki Anthony Salim adalah PT Indofood Sukses Makmur Tbk dan PT Bogasari Flour Mills. Produknya sudah banyak sekali dikenal oleh masyarakat Indonesia bahkan dunia. Contohnya saja adalah mie instant. Pasti kebanyakan orang Indonesia sudah banyak yang mengenal mie instant Indomie, Supermi, dan Sarimi. Ketiga jenis mie ini pernah menjadi favorit banyak orang di Indonesia. Selain mie instant, produk lainnya yang sudah banyak dikenal adalah susu Indomilk, tepung terigu Bogasari Segitiga Biru, Kunci Biru, dan Cakra Kembar. Bahkan minyak goreng Bimoli dan mentega Simas Palmia adalah milik Anthony Salim. Pada tahun 2009, PT Indofood pernah mencatat laba bersih yang diperolehnya tahun itu yakni mencapai 2 Triliun rupiah dan ini merupakan prestasi yang sangat membanggakan. Laba bersih tersebut merupakan keuntungan yang paling besar yang pernah dia raih selama menjalani bisnisnya. Padahal pada tahun 2009, harga komoditas terus bergejolak namun PT Indofood berhasil melewatinya.

Dalam masalah bisnis, Anthony Salim mempunyai prinsip bisnis untuk PT Indofood. Prinsipnya adalah Anthony ingin PT Indofood tetap berinovasi dan berekspansi. Bahkan untuk mendukung prinsipnya itu, Anthony Salim bekerja sama dengan Nestle S.A untuk memperbesar pangsa pasar yang semakin sulit untuk ditembus. Untuk melancarkan bisnisnya tersebut, Anthony Salim berani untuk menyetor 50% saham. Strateginya dalam memimpin perusahaan tergolong berhasil. Dia yakin dengan adanya komunikasi yang baik dengan karyawan, maka kinerja perusahaan bisa fokus dan menghasilkan.


</doc>
<doc id="1159426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159426" title="Franciscus Welirang">
Franciscus Welirang

Franciscus Welirang () adalah pengusaha di bidang makanan,
direktur Indofood Dia adalah menantu dari Sudono Salim dan suami dari Mira Salim. Ia pernah tercatat sebagai "Chief Executive Officer" dari PT Bogasari Flour Mills. Ia pernah menjadi "President Commissioner" dari PT Perusahaan Perkebunan London Sumatra Indonesia, "Vice President Director" dari Indocement Tunggal Prakarsa, dan "Vice President Director" dari PT Indofood Sukses Makmur Tbk Ia juga tercatat sebagai bagian "board of directors" dari Indofood.

Sosok Frangky mulai muncul di atmosfer Salim Grup setelah menamatkan pendidikan insinyur kimia bidang plastik, di Institute South Bank Polytechnic, London, Inggris tahun 1974. Pria muda yang selalu merendah alias low profile itu, mengawali sepakterjangnya dengan bergabung pada Salim Economic Development pada tahun 1974 hingga 1975. Pada tahun 1977 hingga 1991 dia mulai diorbitkan ke salah satu anak perusahaan Salim Grup di Bogasari Flour Mills sebagai Wakil General Manager, dan makin dipopulerkan di lingkungan Salim sebagai General Manager pada tahun 1991-1992.

Selepas itu, pada tahun 1992 Frangky mulai dirotasi tour of duty sebagai pada PT Indocement Tunggal Prakarsa, juga milik Salim Grup. Ketika Bogasari diakuisisi oleh PT Indofood Sukses Makmur (ISM) demi kepentingan strategi perusahaan, Frangky Welirang ikut terbawa promosi menjadi pada PT ISM, hingga sekarang. Ketika Eva Riyanti Hutapea menyatakan mundur sebagai CEO dan presiden pada PT ISM, nama yang dominan muncul pengganti Eva pada RUPS bulan Mei nanti adalah Frangky. Pada Bogasari sendiri, terakhir dia ditunjuk menjadi pemimpin tertinggi sebagai CEO dan presiden direktur.

Ia memiliki satu orang istri bernama Mira Salim. Anak bungsunya, Deynica Welirang, meninggal pada tanggal 29 Desember 2017 pada usia 39 tahun. Anaknya yang lain adalah Jessica Welirang.


</doc>
<doc id="1159436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159436" title="Herman Asaribab">
Herman Asaribab

Mayor Jenderal TNI Herman Asaribab () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer XII/Tanjungpura.

Herman merupakan alumnus Akmil tahun 1988, ia berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Khusus Kasad.

Herman Asaribab di lahirkan di Jayapura, Papua pada tanggal 10 Juni 1964. Ia dikaruniai 3 orang anak, menamatkan Akmil pada tahun 1988.

Gubernur Papua, Lukas Enembe, S.Ip., M.H., mengatakan Pemerintah Provinsi Papua akan membiayai Komandan Korem 172/Praja Wira Yakthi Kolonel Inf. Herman Asaribab untuk melanjutkan pendidikan militernya di Amerika Serikat. "Komandan Korem 172/Praja Wira Yakthi Kolonel Inf. Herman Asaribab, kita akan biayai untuk melanjutkan ilmu militernya di Amerika Serikat, tempat dimana, dulu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono juga mengikuti ilmu militer di negeri paman sam tersebut", ujar Gubernur Lukas Enembe pada pembukaan Konferensi II Kamar Adat Pengusaha Papua Tahun 2013.







</doc>
<doc id="1159448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159448" title="Daftar Wakil Bupati Bandung">
Daftar Wakil Bupati Bandung

Berikut adalah Daftar Wakil Bupati Bandung
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159450" title="XM307 Advanced Crew Served Weapon">
XM307 Advanced Crew Served Weapon

XM307 Advanced Crew Served Weapon (ACSW) adalah perkembangan senapan mesin granat 25 mm belt-fed dengan kemampuan smart shell. Senjata ini adalah hasil dari proyek OCSW atau Objective Crew Served Weapon. Senjata ini ringan dan dirancang untuk portabel dua orang, serta kendaraan terpasang.

XM307 dapat menghancurkan kendaraan lapis baja ringan, perahu, dan helikopter di 1.000 meter (1.094 yard).



</doc>
<doc id="1159460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159460" title="Here I Am (lagu Air Supply)">
Here I Am (lagu Air Supply)

"Here I Am" adalah lagu populer tahun 1981 yang ditulis oleh Norman Saleet dan dinyanyikan oleh kelompok musik soft rock Australia Air Supply. Lagu ini terdapat dalam album "The One That You Love".

Untuk mencegah kebingungan, lagu "Here I Am" awalnya dirilis dengan judul "Here I Am (Just When I Thought I Was Over You)" agar bisa dibedakan dari lagu hit nomor satu "The One That You Love" dari Air Supply yang berisi lirik: ""Here I am, the one that you love"".

Setelah dirilis sebagai singel pada musim gugur 1981, "Here I Am" mencapai posisi nomor 5 di Billboard Hot 100 pada bulan November 1981, dan bertahan di Top 40 selama 15 minggu. Lagu ini juga berada di urutan nomor satu Billboard Adult Contemporary Chart selama tiga minggu.


</doc>
<doc id="1159471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159471" title="Wiranatakusumah IV">
Wiranatakusumah IV

Raden Adipati Aria Wiranatakusumah IV atau Dalem Bintang (terlahir Raden Suria Kartadiningrat) adalah Bupati Bandung sejak tahun 1846 hingga tahun 1874. Ia adalah putra keempat dari Wiranatakusumah III, bupati sebelumnya yang meletakkan jabatan karena merasa kesehatannya tidak memungkinkan lagi untuk meneruskan pemerintahan. Sebelum diangkat menjadi Bupati Bandung, Raden Suryakarta Adiningrat memegang jabatan Kumetir Cianjur. Setelah menjadi bupati, ia digelari demikian sesuai dengan besluit Gouvernement No 3 ping 25 Agustus 1857.

Peristiwa yang menarik pada masa pemerintahan Wiranatakusumah IV adalah pengembangan Ibu kota Kabupaten Bandung yang semakin ramai. Undang-undang Agraria dan dampaknya serta Reorganisasi Priangan, dan struktur pemerintahan yang semakin mantap.

Selama pemerintahan dipegang olehnya ibu kota Kabupaten Bandung berkembang pesat dan ia dikenal sebagai Bupati yang progresif. Dialah peletak dasar MASTERPLAN 1850 Kabupaten Bandung, yang disebut Negorij Bandoeng. Tahun 1850 dia mendirikan pendopo Kabupaten Bandung dan Mesjid Agung. Kemudian pada tahun 1866 dia memprakarsai pembangunan sekolah Guru (Kweekschool) atau sekolah RAJA dan mendirikan sekolah untuk para menak (Opleiding School Voor Indische Ambtenaaren).

Atas Jasa-jasanya dalam membangun Kabupaten Bandung disegala bidang ia mendapatkan penghargaan dari pemerintah Hindia Belanda serupa Bintang Jasa, sehingga masyarakat menjulukinya dengan sebutan Dalem Bintang.


</doc>
<doc id="1159477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159477" title="Even the Nights Are Better">
Even the Nights Are Better

"Even the Nights Are Better" adalah lagu populer dari tahun 1982 yang dinyanyikan grup musik soft rock Australia Air Supply. Lagu ini ditulis oleh secara berkolaborasi oleh Terry Skinner, J.L. Wallace dan Ken Ball. Kolaborasi pencipta lagu Skinner-Wallace-Ball ini pernah menghasilkan lagu hit untuk The Carpenters ("Touch Me When We're Dancing"). "Even the Nights Are Better" terdapat pada album Air Supply "Now and Forever". Lagu ini juga pernah didaur ulang oleh Anne Murray.

Setelah dirilis sebagai singel pada pertengahan 1982, di Amerika Serikat, "Even the Nights Are Better" bertengger empat minggu di posisi #1 di tangga lagu kontemporer dewasa "Billboard" pada Juli dan Agustus 1982. Lagu ini menjadi lagu Air Supply ketiga yang sampai di puncak tangga Billboard Adult Contemporary. Pada September 1982, lagu ini juga mencapai posisi #5 di tangga lagu "Billboard" Hot 100, sekaligus menjadi lagu Air Supply ke-7 yang secara berturut-turut sampai di peringkat Top 5 tangga lagu pop Amerika Serikat. Di Britania Raya, lagu ini mencapai posisi #44 di UK Singles Chart.

Pengambilan gambar video musik "Even the Nights Are Better" dilakukan di taman rekreasi Coney Island, Brooklyn, New York.


</doc>
<doc id="1159498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159498" title="Kusumahdilaga">
Kusumahdilaga

Raden Adipati Kusumahdilaga adalah Bupati Bandung tahun 1874-1893. Ia menggantikan Wiranatakusumah IV, bupati sebelumnya yang sekaligus saudaranya, yang wafat pada tahun 1874. Sebenarnya Wiranatakusumah IV memiliki banyak anak baik laki-laki maupun perempuan, tetapi tidak ada yang dipandang cakap untuk memangku jabatan bupati sehingga yang diangkat adalah saudaranya. Bupati Raden Adipati Kusumahdilaga tidak memiliki gelar Wiranatakusumah, mungkin karena ia bukan putera bupati sebelumnya.

Peristiwa penting yang dapat diungkapkan pada masa pemerintahan Bupati ini ialah dibukanya secara resmi jalan kereta api yang menghubungkan Bandung dengan Cianjur. Sementara itu, jalan kereta api Cianjur-Jakarta telah dibuka sebelumnya. Dengan dibukanya jalan kereta api itu, maka perhubungan lalu lintas antar Bandung-Jakarta makin cepat dan aman. Karena sebelum itu hubungan lalu-lintas Bandung-Jakarta hanya dilakukan dengan menggunakan sado, kahar balon atau kereta pos yang tentunya memakan waktu lama, ongkos lebih besar dan keamanan di perjalanan kurang terjamin.

Selanjutnya hubungan kereta api lebih diperluas lagi dengan dibukanya berturut-turut hubungan antara Bandung-Cicalengka pada tanggal 10 September 1884, Cicalengka-Garut 15 Agustus 1889, sehingga kota Bandung-Garut dihubungkan dengan jalan kereta api. Selain itu, pada tanggal 1 November 1884, dibuka jaringan kereta api Jakarta-Surabaya lewat bogor; Bandung, Maos, Yogyakarta, dan Solo.

Bupati Rd. Adipati Kusumahdilaga memerintah Kabupaten Bandung selama 19 tahun (1874-1893). Berdasarkan pertulisan yang terdapat pada batu nisannya.

Dalam Besluit (Surat Perintah) dari Pemerintahan Hindia Belanda tertanggal 27 Oktober 1874. Pada tanggal 23 Mei 1886, ia mendapat gelar Adipati dengan Besluit nomor 28. Dan pada tanggal 15 Februari 1890, ia mendapat anugerah "Medali Emas" dari Pemerintah Hindia Belanda.

Bupati R.A. Kusumahdilaga memegang pemerintahan sampai wafatnya pada hari jum'at jam 11 siang tanggal 20 Ramadhan 1310 Hijriah atau bulan April 1893. Jenazahnya dimakamkan diperkuburan Karanganyar bersama Bupati -bupati yang lebih dahulu. Ia meninggalkan putra, bernama Raden Mucharam, yang waktu itu masih kecil, baru berusia lima tahun..


</doc>
<doc id="1159505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159505" title="Dadang M. Nasser">
Dadang M. Nasser

H. Dadang M. Nasser, SH, S.IP (lahir di Bandung, 24 Juli 1961) adalah Bupati Bandung periode 2010–2015 menggantikan H.Obar Sobarna, S.IP., kemudian kembali terpilih pada periode 2016–2021. adalah lulusan Pendidikan S-2 Ilmu Politik.





</doc>
<doc id="1159513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159513" title="Tumenggung Wiraangunangun">
Tumenggung Wiraangunangun

Tumenggung Wiraangunangun alias "Ki Astamanggala" adalah Bupati Bandung yang pertama di bawah pemerintahan Kerajaan Mataram yang dilantik bersamaan dengan Bupati Parakanmuncang dan Bupati Sukapura sesuai dengan "Piagem Sultan Agung" pada hari Sabtu tanggal 9 Muharam Tahun Alip (penanggalan Jawa)..


</doc>
<doc id="1159518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159518" title="Edi Suranta Ginting">
Edi Suranta Ginting

Pdt. Drs. Edi Suranta Ginting, M.Div., M.Th. (ESG) adalah seorang pendeta, penulis, dosen dan tokoh sejarah gereja di Indonesia. Dia merupakan pendeta dan juga menjabat sebagai Ketua Sinode Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI), di mana dia adalah salah satu pendirinya. Dia juga menjadi pengajar di Institut Alkitab Tiranus di Bandung.

Pada tahun 1991 Edi Suranta Ginting menjabat sebagai sekretaris Yayasan Pekabaran Injil Taneh Karo Simalem (YPI Takasima). Yayasan ini didirikan oleh beberapa aktivis yang terlibat dalam Tim Ezra, yaitu sebuah biro pelayanan dibawah naungan Gereja Batak Karo Protestan (GBKP), yang diketuai oleh Pdt. B. A. Peranginangin. Karena kesalahtafsirkan tujuan pendirian Yayasan tersebut oleh pihak GBKP, maka Pdt. B. A. Peranginangin yang menjabat ketua YPI Takasima dan juga pendeta yang melayani di Runggun GBKP Berastagi, mendapat panggilan dan peringatan dari pihak GBKP, sehingga dia (Pdt. B. A) meminta Edi Suranta Ginting yang kala itu menjabat sekretaris YPI Takasima untuk menyusun konsep surat balasan kepada moderamen GBKP. Dan, hal ini berbuah balasan surat skorsing dari GBKP yang diantaranya berisi larangan berkhotbah kepada Pdt. B. A. Peranginangin dan akan berlanjut kepada pemberhentian dia. Saat-saat inilah diyakini awal terealisasinya pendirian gereja baru, yaitu Gereja Injili Karo Indonesia (GIKI) nantinya, yang diawali dengan mengadakan kebaktian Minggu di kediaman sementara Pdt. B. A. Peranginangin yang diusahakan oleh Karo Nd. Johari di Jl. Pahlawan, Kabanjahe, Kabupaten Karo, Sumatra Utara.

Di bawah naungan Gereja Kristen Kudus Indonesia (GKKI), pada hari Minggu, 27 Juni 1992 GKKI Jemaat Karo Injil Kabanjahe resmi berdiri dengan Pdt. B. A Peranginangin menjadi pendeta jemaatnya yang juga merupakan satu-satunya pendeta yang ada di Jemaat Karo Injili kala itu dan dilanjutkan peresmian GKKI Jemaat Karo Injil Bandung (sekarang GIKI Bandung) pada Minggu, 27 September 1992. Hal ini mendorong proses kemandirian yang pada akhirnya didirikannya Gereja Injili Karo Indonesia yang disingkat dengan GIKI menjadi sinode sendiri. Untuk keberlangsungan pelayanan serta kemandirian, maka disusun AD/ART serta kepengurusan Sinode GIKI pertama yang bersifat sementara, karena kepengurusan tidak dipilih antara pengurus jemaat yang ada, serta mengenai AD/ART dikemudian akan terus disusun berdasarkan kebutuhan. Dalam susunan Pengurus Majelis Sinode GIKI pertama yang diketuai oleh Ir. Remedi Peranginangin tersebut, Pdt. Edi Suranta Ginting dipilih sebagai sekretaris.

Dalam susunan Pengurus Majelis Sinode Gereja Injili Indonesia Periode 2010 – 2013, Pdt. Edi Suranta Ginting dipilih sebagai Ketua Umum. Pada Pekan Persekutuan Tingkat Sinode - Gereja Injili Karo Indonesia (PTS - GIKI) 2013 yang diselenggarakan bersamaan dengan ulang tahun ke-21 GIKI, serta Sidang Sinode dan pemilihan pengurus Sinode GIKI Periode 2013-2016 di Kabanjahe, Pdt. Edi Suranta Ginting kembali dipercayai untuk memimpin GIKI di Periode 2013-2016.






</doc>
<doc id="1159519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159519" title="Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam">
Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam

Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam () merupakan unit militer elit dari Pasukan Republik Vietnam (biasa disebut sebagai Vietnam Selatan). Bersamaan dengan berdirinya Republik Vietnam pada bulan Oktober 1955, pasukan ini bermarkas di Nha Trang pada bulan Februari 1956. Dibawah komando Ngo Dinh Diem, pasukan ini dipimpin oleh saudaranya, Nhu, hingga pembunuhan pada bulan November 1963 dalam sebuah kudeta. Pasukan ini dibubarkan pada tahun 1975 bersamaan dengan Vietnam Selatan runtuh setelah Jatuhnya Saigon.


</doc>
<doc id="1159524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159524" title="Deden Rukman Rumaji">
Deden Rukman Rumaji

H. Deden Rukman Rumaji (lahir di Bandung, 2 Februari 1964) adalah Wakil Bupati Bandung sejak 2010. Dia adalah lulusan Pendidikan S-2.







</doc>
<doc id="1159531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159531" title="Madame Nhu">
Madame Nhu

Trần Lệ Xuân (22 Agustus 1924 – 24 April 2011), atau disebut juga Madame Nhu, merupakan Ibu Negara "de facto" Vietnam Selatan dari 1955 sampai 1963. Dia merupakan istri dari Ngô Đình Nhu yang merupakan saudara laki-laki dan penasihat utama Presiden Ngô Đình Diệm. Madame Nhu memiliki pengaruh dalam kebijakan pemerintah, dan karena Diệm tidak menikah seumur hidupnya serta Madame Nhu sekeluarga tinggal di istana presiden, ia dianggap sebagai ibu negara.




</doc>
<doc id="1159542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159542" title="Ngô Ðình Nhu">
Ngô Ðình Nhu

Ngô Ðình Nhu (; 7 Oktober 1910 – 2 November 1963) merupakan saudara termuda dan pimpinan pertahanan politik presiden pertama Vietnam Selatan, Ngô Ðình Diệm. Dia ditunjuk sebagai pimpinan Pasukan Khusus ARVN (sebuah unit paramiliter yang ditujukan sebagai pasukan pribadi "de facto" keluarga Ngô) dan politisi Cần Lao yang melayani polisi rahasia "de facto" rezim.




</doc>
<doc id="1159574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159574" title="Renaldo Thompson">
Renaldo Thompson

Renaldo Thompson (, nama panggilannya adalah Ray) adalah seorang aktor, presenter, bintang iklan, musisi dan Videografer. Anak tunggal dari John Sinyal dan Anne Regiana Ditawiria.

Mengawali karier profesional sebagai penyanyi cafe pada tahun (2005) kemudian merambah seni peran sebagai pemain sinetron (2006) memerankan Film layar lebar perdana nya pada tahun (2007) dan sempat bekerja di majalah film Movie Monthly sebagai Business and Commercial Head pada tahun (2012), Terpilih sebagai salah satu nominasi pemeran utama pria terbaik Piala Vidia (2014) dalam sebuah judul FTV "Kau dan aku dalam rindu" produksi First media production & Shandiego








</doc>
<doc id="1159577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159577" title="Liga Champions UEFA 2014–2015">
Liga Champions UEFA 2014–2015

Liga Champions UEFA 2014–15 menjadi musim ke-60 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-23 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA

Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Olimpiade, Berlin, Jerman pada tanggal 6 Juni 2015, mempertemukan wakil Spanyol, Barcelona, yang mengalahkan wakli Italia Juventus untuk meraih gelarnya yang kelima.

Musim ini pertama kalinya klub peserta harus memenuhi peraturan UEFA Fnancial Fair Play. Disamping itu musim ini juga untuk pertama kalinya klub asal Gibraltar mengikuti kejuaraan ini setelah diterima sebagai anggota UEFA yang ke-54 pada Kongres UEFA pada bulan Mei 2013. Gilbratar menerima satu tempat di Liga Champions Eropa, yang kemudian diwakili oleh Lincoln Red Imps, sebagai juara Divisi Utama Gibraltar.

Pada tanggal 17 Juli 2014, UEFA memutuskan untuk tidak mempertemukan klub asal Ukraina dengan Rusia karena masalah politik yang sedang terjadi antara kedua negara. UEFA juga memutuskan klub asal Israel untuk tidak memainkan pertandingan kandangnya di Israel karena sedang berlangsungnya konfil Israel-Gaza 2014. Perubahan peraturan juga terjadi di mana hukuman akibat akumulasi kartu kuning hanya terjadi sampai babak perempat final, untuk semi final dan final akumulasi kartu kuning tidak diperhitungkan. Dan untuk pertama kalinya juga penggunaan "vanishing spray" oleh wasit dilakukan dalam pertandingan di kejuaraan ini.

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 77 klub dari 53 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Jumlah alokasi untuk masing-masing asosiasi dibagi berdasarkan Koefisien Negara UEFA yang disusun dan dinilai secara berkala oleh UEFA.

Pemenang Liga Champions UEFA 2013–14 memperoleh tempat sebagai juara bertahan jika tidak lolos ke Liga Champions UEFA 2014–15 melalui posisi di liga domestik, karena ada batasan maksimal empat klub dari satu negara maka jika pemenang berasal dari negara yang masuk dalam peringkat tiga besar koefisien UEFA dan klub tersebut tidak masuk dalam empat besar liga domestiknya maka klub tersebut tetap lolos ke Liga Champion dengan mongorbankan peringkat empat liga domestik tersebut. Namun hal tersebut tidak berlaku pada musim ini karena juara bertahan juga lolos dari liga domestik.

Untuk Liga Champions UEFA 2014–15 ini, peringkat asosiasi disusun berdasarkan peringkat UEFA tahun 2013 yang dihitung berdasarkan kompetisi klub Eropa pada musim 2008–09 hingga 2012–13.

Karena Real Madrid selaku juara bertahan lolos melalui posisinya di liga domestik maka tempat untuk juara bertahan dikosongkan, sehingga dilakukan penyesuaian sebagai berikut:

Berikut ini daftar klub peserta, dimana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.

Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2014, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 23 Juni 2014. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 1 dan 2 Juli 2014, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 8 Juli 2014.

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 15 Juni dan 16 Juli 2014, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 22 dan 23 Juli 2014.


Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 29 dan 30 Juli 2014, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 5 dan 6 Agustus 2014.
!colspan=6|Jalur Juara

!colspan=6|Jalur Liga


Babak Play-off dibagi menjadi dua bagian terpisah: Jalur Champions dan Jalur Liga, tim yang kalah dalam babak ini akan masuk ke babak grup Liga Eropa UEFA 2014–15

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 19 dan 20 Agustus, dan pertandingan kedua pada tanggal 26 dan 27 Agustus 2014.
!colspan=6|Jalur Juara

!colspan=6|Jalur Liga

Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pada pengundian babak 16 besar, delapan klub masuk sebagai unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, di mana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 17, 18, 24 dan 25 Februari 2015, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 10, 11, 17 dan 18 Maret 2015.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 14 dan 15 April, sedangkan yang kedua pada 21 dan 22 April 2015.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 5 dan 6 Mei sedangkan yang kedua dilakukan pada 12 dan 13 Mei 2015.

Pencetak gol dan pengumpan terbanyak (tidak termasuk babak kualifikasi awal dan play off):

Tim teknis UEFA melakukan pemilihan terhadap 18 pemain sebagai tim terbaik turnamen ini dengan susunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1159580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159580" title="Final Liga Champions UEFA 2015">
Final Liga Champions UEFA 2015

Final Liga Champions UEFA 2015 akan menjadi pertandingan final bagi Liga Champions UEFA 2014–15, yang merupakan musim ke-60 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-23 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA.<BR>
Pertandingan final akan diselenggarakan di Stadion Olimpiade, Berlin, Jerman.<BR>
Pemenang pertandingan ini akan melawan juara Liga Eropa UEFA 2015 pada Piala Super UEFA 2015, dan akan mengikuti babak semifinal pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2015 sebagai perwakilan UEFA.

"Catatan: Pada semua hasil di bawah, skor finalis ditulis pertama (K: kandang; T: tandang)."




</doc>
<doc id="1159584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159584" title="Noboru Takeshita">
Noboru Takeshita

Noboru Takeshita () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1987 - 1989


</doc>
<doc id="1159587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159587" title="Sosuke Uno">
Sosuke Uno

Sosuke Uno () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1989


</doc>
<doc id="1159588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159588" title="Toshiki Kaifu">
Toshiki Kaifu

Toshiki Kaifu () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1989 - 1991


</doc>
<doc id="1159589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159589" title="Djamel Haimoudi">
Djamel Haimoudi

Djamel Haimoudi (; ) merupakan seorang wasit yang berasal dari Aljazair. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2004.

Pada Desember 2012, ia dipilih Konfederasi Sepak Bola Afrika sebagai Wasit Afrika Terbaik pada Penghargaan CAF 2012 yang berlangsung di Accra, Ghana.

Djamel Haimoudi telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni:



</doc>
<doc id="1159590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159590" title="Martanegara">
Martanegara

R.A.A. Martanagara, diangkat sebagai Bupati padahal dia adalah menak dari Sumedang sehubungan dengan anak dari Bupati R.A. Kusumahdilaga masih kecil yang baru berumur lima tahun, maka diangkatlah menak Sumedang. Adanya penggantian jabatan oleh menak dari lain tempat, ternyata menimbulkan konflik.

Pada waktu itu R.A.A. Martanagara sedang menjadi Demang Patih di Mangunreja Tasikmalaya. Bupati yang dikelola oleh menak Bandung sebagai "Dalem Panyelang" ini, adalah keturunan para Bupati Sumedang, cicit pangeran Kornel (1791-1828). Ayahnya bernama Raden Kusumayuda, Wedana Cibeureum, sedangkan ibunya Nyi Raden Ayu Tejamirah masih keturunan para Bupati Bandung R.A.A. Martanagara dilahirkan pada tanggal 9 Februari 1845. Jadi, ketika diangkat dengan Besluit tertanggal 7 Juni 1893 menjadi Bupati Bandung, ia sudah berusia 48 tahun.

Sebenarnya menak Bandung juga mengajukan usul beberapa calon Bupati, termasuk putra Dalem Bintang, Bupati terdahulu. Namun usul mereka tidak mendapat persetujuan Pemerintah Hindia Belanda karena para calon itu dianggap tidak memenuhi persyaratan. Salah satu contoh adalah Patih Bandung, Raden Rangga Somanagara.

Ada dua peristiwa penting yang harus dicatat disini. Pertama adalah sambutan yang tidak mengenakan hati atas pengangkatan R.A.A. Martanagara sebagai Bupati. Kedua adalah upaya pembangunan yang dilakukan R.A.A. Martanagara, yang dapat menghapus citra negatif tentang bupati yang bukan "putera daerah", dan ketiga adalah tentang R.A.A. Martanagara sebagai sastrawan. Peristiwa terakhir adalah diberlakukannya Undang-undang Desentralisasi dan Otonomi sehingga ibu kota Kabupaten Bandung menjadi gemeente (kotapraja).

Program-program lain pun tak kalah revolusioner. Martanagara mengisi kas daerah dengan menginstruksikan penanaman singkong besar-besaran, karena singkong saat itu sedang laku di pasaran dunia. Hasil kas digunakan untuk program-program lain, seperti memperluas area persawahan plus memperbaiki sistem irigasi. Martanegara bahkan mengungkapkan, bahwa tanah akan lebih berguna jika ditanami dibandingkan dengan diurug untuk dijadikan perumahan. Sedangnkan program irigasi diwujudkan lewat mega proyek irigasi Cihea, yang menghabiskan satu juta gulden. Mungkin hanya pada masa Martanagara lah luas daerah persawahan tidak berkurang seiring majunya perekonomian sebuah kota, melainkan makin meluas. Pada tahun 1896 luas areal persawahan mencapai 800.000 bau. Dan ketika tahun 1912 mencapai 1.000.000 bau.

Pembangunan prasarana publik pun tidak terlupa. Untuk mempermudah akses keluar masuk daerah, ia membangun jembatan (jembatan bambu)di beberapa sungai besar di sekitar Bandung. Dalam waktu singkat telah dibangun lima buah jembatan di aliran Citarum; yang menghubungkan Cicalengka-Majalaya, Ujungberung-Ciparay, Dayeuhkolot-Banjaran, Cimahi-Kopo, dan yang terakhir menghubungkan Rajamandala dan Cihea, dimana arus lalu lintas dari dan ke Batavia serta Bogor berhasil dipersingkat. Bahkan ketika pejabat kolonial meninjau proyek-proyek ini, disangkanya Martanagara adalah seorang insinyur teknik lulusan Belanda. Dua tahun kemudian, kelima jembatan bambu ini sudah diganti dengan yang berbahan besi.

Martanagara pun berhasil membangun irigasi beberapa taman di Bandung seperti Taman Merdeka (Pieterspark), Taman Nusantara (Insulindepark), Taman Maluku (Molukenpark), dan Taman Ganesha (Ijzermanpark).

Tahun 1897 Martanagara lagi-lagi harus mengalami kehilangan seorang istri. Raden Ayu Sangkanningrat meninggal satu bulan setelah melahirkan putra pertamanya, Aom Singgih. Martanegara dimakamkan di Karang Anyar. Setahun kemudian ia pun menikah lagi, lagi-lagi dengan putri Pangeran Suria Kusumah Adinata / Pangeran Soegih, yaitu Nyai Raden Rajaningrat.

Tahun 1904. Untuk ke sekian kalinya, datanglah Raden Dewi Sartika ke kantor Martanagara. Raden Dewi tak lain adalah putri dari Somanagara, sang pengacau pada awal kepemimpinannya. Raden Dewi datang untuk kesekian kalinya memohon untuk diizinkan membuka sekolah untuk kaum perempuan, dari kalangan apapun. Martanagara dilanda kebimbangan, rencana Raden Dewi merupakan rencana yang sangat mulia dan progresif untuk jamannya. Namun di sisi lain akan menimbulkan kegoncangan bagi kaum priyayi, terutama para wanitanya. Karena sekolah adalah eksklusivitas yang hanya diperoleh kaum priyayi dan kaum berada. Tapi pada akhirnya, kecintaannya pada kemajuan membuatnya mengizinkan rencana Raden Dewi membuka sekolah. Agar tidak terlalu menghebohkan, sekolah Raden Dewi ia sediakan tempat di halaman rumah dinasnya. Dukungannya pada sekolah yang kelak bernama Sakola Kautamaan Istri tersebut berlanjut, bahkan ketika sekolah mencari tempat baru karena membludaknya murid, Martanagara ikut patungan (dari kocek pribadi) bersama Raden Dewi untuk membeli sebuah tanah di Ciguriang berikut membangun bangunan dari kayu dan bambu.

Beragam penghargaan pernah ia terima ketika menjabat sebagai bupati. Tahun 1900 penghargaan bintang emas ia terima dari pemerintah kolonial. Tahun 1906 memperoleh gelar adipati. Tahun 1909 ia mendapatkan penghargaan tertinggi, yaitu payung emas (golden parasol) dari pemerintah. Martanegara juga mendapat gelar kehormatan dari Raja Siam, Officer of the Order of the Crown of Siam.

Tahun 1918, setelah 25 tahun menjabat bupati Bandung, Martanagara merasa sudah waktunya ia untuk mundur. Usia yang sudah menginjak 74 tahun menyulitkannya untuk bekerja dengan fokus dan baik. Ia pun resmi mundur bersamaan dengan dikeluarkannya surat keputusan resmi pemerintah tanggal 14 Oktober 1918. Martanagara menghabiskan masa tuanya di Sumedang, tanah kelahirannya. Tempat tinggalnya pada masa pensiun ini berpindah-pindah. Pertama ia menempati bagian selatan kompleks kabupaten, lalu ia dipinjami sebuah rumah oleh seorang Belanda, sembari ia pun membangun sebuah rumah di Burujul, sebelah barat kota Sumedang.Yang dihuninya sampai akhir hayat sebelum dimakamkan di Kompleks Makam Gunung Puyuh. Tidak diperoleh info tentang kapan ia wafat.

R.A.A Martanegara. Situs Web Resmi Pemkab Bandung.


</doc>
<doc id="1159593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159593" title="Morihiro Hosokawa">
Morihiro Hosokawa

Morihiro Hosokawa () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1993 - 1994


</doc>
<doc id="1159595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159595" title="Gereja Kristus Rahmani Indonesia">
Gereja Kristus Rahmani Indonesia

Berawal dari kehadirannya pada Seminar DR. John E. Haggai selama 40 hari di Interlaken, Switzerland pada tahun 1970 yang memberikan inspirasi kepada dia, Pdt. S.J. Sutjiono menyusun visi GKRI, yaitu: Gereja yang mengasihi (Yohanes 13:34-35), Gereja yang berdoa (Yakobus 5:13-18), Gereja yang bersaksi () dan Gereja yang mengutus (Matius 28:18-20, Markus 16:15-18). Pergumulan Pdt. Prof. DR. S.J. Sutjiono mengenai sistem pemerintahan Gereja, yaitu mengenai jabatan dan peranan Gembala Sidang di dalam Jemaat adalah: Bahwa apabila Majelis sebagai Pimpinan Jemaat, maka Gembala Sidang hanyalah seperti karyawan Gereja. Tetapi apabila Gembala Sidang sebagai pimpinan Jemaat, maka Majelis hanyalah seperti pembantu Gembala Sidang. Pergumulan tersebutlah yang kemudian melahirkan sistem pemerintahan GKRI, yaitu presbiterial kongregasional, dengan pemahaman bahwa Gembala Sidang adalah Pimpinan Jemaat Lokal/Ketua Majelis dan Majelis Jemaat adalah mitra kerja Gembala Sidang dalam kepemimpinan dan penggembalaan Jemaat. Kerinduan Pdt. Prof. DR. S.J. Sutjiono mengenai bagaimana GKRI bisa menjangkau jiwa sebanyak-banyaknya. Kerinduan inilah yang kemudian membuahkan otonomi Jemaat Lokal. Dan juga bagaimana GKRI bisa menjadi berkat untuk Gereja yang bermasalah, dan bagaimana supaya Sinode bisa berperan sebagai payung terhadap Jemaat-Jemaat Lokal. Ketiga hal inilah yang kemudian disebuat sebagai filosofi GKRI.

Setelah dirintis pada tahun 1971 maka kebaktian pertama kali GKRI diadakan pada tanggal 12 Desember 1971 bertempat di Sekolah TK – SD “Rukun Sejati” Jl. Mangga Besar VI No. 8 Jakarta Barat, dihadiri 20 orang.

Pada tanggal 17 Oktober 1972 didirikan Yayasan GKRI dengan Akta No. 26 Notaris Soelaiman Arjasasmita, dan pada tanggal 24 Oktober 1972 GKRI telah terdaftar pada Departemen Agama R.I. cq. Direktorat Jenderal Bimbimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan dengan SK No. E/VII/122/1108/72 yang kemudian diperbaharui pada Tahun 1988 dengan SK No. 128 tertanggal 28 Mei 1988.

Pada tanggal 27 April 1973 GKRI membeli rumah di Jl. Mangga Besar XI No. 34 Jakarta Barat untuk menjadi tempat ibadah GKRI. Dan pada bulan Desember 1973 rumah tersebut sudah dipakai untuk penyelenggaraan Perayaan Natal Komisi Wanita dan HUT ke-3 GKRI. Juga pada tanggal 1 Maret 1974 Komisi Wanita DGW Wilayah Jakarta Kota II memakainya untuk Kebaktian Hari Doa sedunia dan Kebaktian Hari Oikumene.

Pada tanggal 28 November 1973 GKRI memperoleh SK Gubernur DKI Jakarta yang memberikan izin pemindahan Kebaktian GKRI dari Jl. Mangga Besar VI/8 ke Jl. Mangga Besar XI/34 Jakarta Barat serta izin pembangunan gedung GKRI. Dengan telah diperolehnya SK Gubernur tersebut, maka pada tgl. 23 Mei 1974 gedung GKRI mulai dibangun dengan peletakan batu pertama oleh Pdt. S.J. Sutjiono. Sementara gedung GKRI sedang dibangun, Kebaktian selama beberapa bulan dipindahkan ke Sekolah “Santo Leo” di Jl.Raya Mangga Besar. Dan pada tanggal 12 Desember 1977, yaitu pada HUT Ke-6 GKRI, gedung GKRI telah selesai dibangun dan diresmikan.

Perintisan Jemaat GKRI yang dimulai dengan 20 orang pada tgl.12 Desember 1971 tersebut, dari tahun ke tahun terus bertambah anggota Jemaatnya. Pada Tahun 1989 jumlah anggota Jemaat GKRI Mangga Besar tercatat 2702 orang dengan 4 kali Kebaktian pada setiap hari Minggunya. GKRI juga terus membuka Jemaat-Jemaat Cabang dan Pos-Pos PI, baik di Jakarta maupun di berbagai Provinsi: [[Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Daerah Istimewa Yogyakarta, Sumatra Selatan, Kalimantan Barat, bahkan juga di Hongkong.

Seiring dengan pertumbuhan dan perkembangan GKRI, maka pada tanggal 3–6 Oktober 1985 diadakan Musyawarah pertama para Koordinator GKRI yang ada di wilayah-wilayah: DKI Jakarta, D.I. Yogyakarta, Jawa Tengah, Lampung dan Jawa Timur. Musyawarah tersebut yang diselenggarakan di Wisma Bumi Asih Jakarta membuahkan terbentuknya SINODE GKRI yang pelaksanaannya ditangani oleh Majelis Pusat Sementara.

Dan kemudian pada tanggal 22-25 Oktober 1986 diadakan Sidang pertama Sinode GKRI di Ciawi Bogor, yang membuahkan 3 (tiga) buah keputusan, yaitu: Pertama, pembentukan Pengurus Sinode GKRI Tahun 1986-1989 dengan Ketua terpilih Pdt. DR. S.J. Sutjiono. Kedua, pengesahan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (yang kemudian disebut Tata Gereja dan Tata Laksana) Sinode GKRI, dengan memasukkan Pancasila sebagai satu-satunya asas dalam kehidupan Bermasyarakat, Berbangsa dan Bernegara, berdasarkan Undang-Undang No. 8 Tahun 1985. Ketiga, pengesahan penerimaan penggabungan Gereja Kristen Nasional Injili Indonesia (GKNI) di Kalimantan Barat kedalam Keluarga Besar GKRI. GKNI pada saat penggabungannya ke GKRI tersebut memiliki 16 Jemaat dan 19 Pos PI dengan jumlah anggota sebanyak 3767 orang. Dan demikianlah untuk selanjutnya berturut-turut setiap 3 (tiga) tahun sekali diadakan Sidang Sinode.

Pada tanggal 15-17 Maret 1999 Majelis Pusat Sinode GKRI menyelenggarakan MUPEL (Musyawarah Pelayanan) GKRI di Wisma Kinasih Caringin Bogor, dengan tujuan untuk menggalang persekutuan Jemaat-Jemaat Lokal GKRI, dan membahas berbagai persoalan yang muncul dalam pengorganisasian GKRI serta untuk mempersatukan persepsi GKRI, baik Visi, Misi, maupun Organisasi. Dan MUPEL tersebut melahirkan “Deklarasi MUPEL GKRI” yaitu: Pertama, Sidang V Sinode GKRI akan dilaksanakan pada tanggal 22-24 Nopember 1999 di Pontianak. Dan apabila situasi dan kondisi tidak memungkinkan dilaksanakan di Pontianak, maka Sidang Sinode tersebut dilaksanakan di Yogyakarta. Kedua, Sistem Pemerintahan GKRI adalah Presbiterial Konggragasional yang pengertiannnya akan dijabarkan oleh Team Perumus Tata Gereja dan Tata Laksana, dengan memperhatikan aspirasi yang telah disampaikan oleh peserta MUPEL. Ketiga, Penyempurnaan Tata Gereja dan Tata Laksana Sinode GKRI yang akan dibahas dalam Sidang VI Sinode GKRI.

Pada Sidang VI Sinode GKRI tanggal 4-6 Nopember 2002 ditetapkan, supaya Majelis Pusat Sinode GKRI Periode 2002-2005 membentuk Team Revisi Tata Gereja dan Tata Laksana GKRI, yang konsep revisi tersebut selanjutnya akan dibahas dan disahkan dalam Sidang VII Sinode GKRI. Dan pada Sidang VII Sinode GKRI, Tata Gereja & Tata Laksana GKRI tersebut telah disahkan.

Dalam perkembangannya pada beberapa waktu akhirnya Gereja ini dalam sidang sinodenya kemudian memutuskan untuk masuk menjadi anggota Persekutuan Gereja-Gereja Di Indonesia. Setelah memenuhi semua persyaratan, maka GKRI diterima sebagai anggota [[Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia]] (PGI)

GKRI adalah anggota penuh [Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia].

Alamat sekretariat:

Pengurus Majelis Pusat Sinode Periode 2009-2013




[[Kategori:Gereja di Indonesia]]
[[Kategori:Anggota PGI]]

</doc>
<doc id="1159596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159596" title="Tsutomu Hata">
Tsutomu Hata



</doc>
<doc id="1159597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159597" title="Sanjo Sanetomi">
Sanjo Sanetomi

Sanjo Sanetomi () adalah Pejabat Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1889


</doc>
<doc id="1159598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159598" title="Uchida Kosai">
Uchida Kosai

Uchida Kosai () adalah Pejabat Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1921 dan sekarang, 1923


</doc>
<doc id="1159602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159602" title="Fumio Goto">
Fumio Goto

Fumio Goto () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa 1936


</doc>
<doc id="1159608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159608" title="Masayoshi Ito">
Masayoshi Ito

Masayoshi Ito () adalah Pejabat Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1980


</doc>
<doc id="1159613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159613" title="MAS Plus Al-Ulum Medan">
MAS Plus Al-Ulum Medan

MAS Plus Al-Ulum Medan merupakan salah satu madrasah aliyah swasta yang ada di provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAS Plus Al-Ulum Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="1159631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159631" title="Hasan Sumadipraja">
Hasan Sumadipraja

Setelah R.H.A.A.Wiranatakusumah V memegang jabatan di Volkaraad, dari tahun 1931 Jabatan Bupati Dipegang oleh Raden Tumenggung Hasan Sumadipraja sampai tahun 1935.

Sumber: Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010

Bupati R.T. HASAN SUMADIPRADJA Periode 1931-1935.Website Resmi Pemkab Bandung.


</doc>
<doc id="1159638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159638" title="Suriaputra">
Suriaputra

Rd. Tumenggung Endoeng Soeryaputra adalah Bupati Bandung yang ke-14 dan Bupati Garut ke-7. Ia lahir di Soreang pada tanggal 14 September 1894 keturunan langsung dari Dalem Bandung. Terlahir dari seorang ibu yang termasuk keturunan "Dalem Gajah" Bandung dan seorang ayah yang termasuk keturunan Bupati Sumedang.

Rd. Tumenggung Endoeng Soeryaputra yang lebih dikenal dengan nama "Dalem Endoeng" ini menjabat sebagai Bupati Bandung sejak tanggal 5 Juni 1945 sampai dengan tahun 1947, menggantikan Dalem R.A.A. Martanegara.

Sebelum diangkat menjadi Bupati R.E.Suriaputra telah menduduki beberapa jabatan dalam pemerintahan Kabupaten Bandung. Pada tahun 1915 setelah Ia menamatkan sekolah Osvia. ia diangkat sebagai Juru Tulis pembantu pada kantor Kabupaten Bandung. Tahun 1921 dinaikkan pangkatnya menjadi Mantri Polisi, lalu Camat Pulisi Bandung. Setelah menamatkan pendidikan di Bestuur School pada tahun 1929, ia diangkat sebagai Wedana di Kantor Kabupaten Bandung. Sebelum menjadi Bupati Bandung. Ia juga pernah menjabat beberapa jabatan penting, salah satunya adalah sebagai Bupati Garut.

Dalem Endoeng termasuk salah seorang pejuang non-Kooperatif yang tidak mau berkompromi dengan Belanda yang saat itu menjajah hampir semua daerah di Indonesia, termasuk Bandung. Pada zaman revolusi, ketika Kabupaten Bandung pada tanggal 12 Oktober 1945 kedatangan Brigade Mac Donald beserta rombongan tentara dengan tujuan ingin menjajah lagi, mulai saat itu banyak terjadi kekacauan - kekacauan Pemerintahan Kabupaten Bandung terpaksa berpindah-pindah tempat, pertama di Cililin, terus ke Soreang, Banjaran, Pangalengan, Santosa, dan Bungbulang. Ketika Bungbulang diserang oleh Belanda, ia disembunyikan di Lebakbeuti namun akhirnya tertangkap. Semasa Dalem Eundoeng ditahan, ia pernah ditawari untuk menjabat kembali sebagai Bupati Bandung namun berada dalam wilayah Negara Pasundan. Tawaran tersebut ditolaknya, karena dinilai tidak sejalan dengan perjuangan yang dilakukan selama melawan penjajahan Belanda.
Kediaman Rd.Tumenggung Endoeng Soeryaputra yang berada di Soreang menjadi semacam Dapur umum. Keluarganya yang menyuplai makanan untuk para pejuang sehingga hasil panennya baik yang berada di Subang maupun di Lembang, habis digunakan untuk memberi makan para Perjuang tersebut.

Pada masa pemerintahan ia terjadi peristiwa penting tanggal 24 Maret 1946 yaitu Bandung Lautan Api. dan peristiwa Heroik di Dayeuhkolot yaitu peledakan gudang mesiu tentara Belanda di Dayeuhkolot Kabupaten Bandung yang dilakukan oleh Mohamad Toha, Mohamad Ramdhan dkk.

Pada hari Rabu tanggal 3 Januari 1979 pukul 05.00 pagi Bupati Rd. Tumenggung Endoeng Soeryaputra wafat dan dimakamkan di Pemakaman Keluarga di Cibeureum Soreang.


</doc>
<doc id="1159650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159650" title="Al-Fateh SC">
Al-Fateh SC

Al-Fateh Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Al-Hasa, Arab Saudi yang kini berkompetisi di Saudi Professional League.






</doc>
<doc id="1159657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159657" title="Neopup PAW-20">
Neopup PAW-20

Neopup PAW-20 (Personal Assault Weapon, 20 mm) adalah peluncur granat yang dirancang oleh Tony Neophytou dan dipasarkan oleh Denel.

PAW-20 adalah senjata genggam, peluncur granat semi-otomatis yang menembakkan 20 mm titik ledakan bulat. Senjata ini menampung hingga tujuh putaran di kotak magazin konvensional, dengan jangkauan efektif 300-400 meter.



</doc>
<doc id="1159663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159663" title="Skuat Piala Konfederasi FIFA 2013">
Skuat Piala Konfederasi FIFA 2013

Berikut merupakan skuat Piala Konfederasi FIFA 2013 yang diselenggarakan di Brasil, 15 hingga 30 Juni 2013.

Setiap skuat terdiri atas 23 pemain, di mana tiga di antaranya harus merupakan penjaga gawang. Penggantian atas pemain yang mengalami cedera dapat dilakukan hingga 24 jam sebelum tim bermain pada pertandingan mereka. Pemain bertanda merupakan kapten untuk setiap tim nasional.

Pelatih kepala: Luiz Felipe Scolari

Skuat diumumkan pada 14 Mei 2013.

Pada 7 Juni, Leandro Damião mengundurkan diri dari skuat karena cedera paha dan digantikan oleh Jô.

Pelatih kepala: Alberto Zaccheroni

Skuat diumumkan pada 5 Juni 2013.

Pelatih kepala: José Manuel de la Torre

Skuat diumumkan pada 20 Mei 2013.

Pelatih kepala: Cesare Prandelli

Skuat diumumkan pada 3 Juni 2013.

Pelatih kepala: Vicente del Bosque

Skuat diumumkan pada 2 Juni 2013.

Pelatih kepala: Óscar Tabárez

Skuat diumumkan pada 4 Juni 2013.

Pelatih kepala: Eddy Etaeta

Skuat diumumkan pada 24 Mei 2013.

Pelatih kepala: Stephen Keshi

Skuat diumumkan pada 7 Juni 2013.



</doc>
<doc id="1159664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159664" title="Wiranatakusumah VI">
Wiranatakusumah VI

Pada Tanggal 14 Januari 1948, diangkat menjadi Bupati Bandung ia lahir tanggal 4 September 1911 di Cianjur, Jawa Barat, semasa mudanya, ia menamatkan pendidikan MOSVIA tahun 1935. Bupati RadenTumenggung Male Wiranatakusumah mendirikan Negara Pasundan, istilah ini lahir pada tanggal 4 Mei 1947. Setelah itu di Bandung diadakan konferensi Jawa Barat yang bertujuan RECOBA (Badan Pemerintahan Daerah Sementara), konfrensi ini dipimpin oleh Hilman Djajadiningrat.

Pada tanggal 14 Oktober 1947 diadakan konferensi yang pertama dan yang ke-2 diadakan pada tanggal 26 Desember 1947 yang dipimpin oleh R.Tumenggung Juarsa.

Konferensi itu menghasilkan Ketatanegaraan Pasundan. dan konferensi yang ketiga menghasilkan terbentuknya Parlemen Negara Pasundan yang diadakan pada tanggal 16 Februari 1948 oleh R.Tumenggung Juarsa. kemudian untuk memajukan rakyat pada tahun 1951 di Kabupaten Bandung diadakan gerakan mengumpulkan modal Nasional mendirikan Koperasi, membangun Kota Majalaya menjadi Kota Industri Tenun.Sementara itu pada tanggal 2 Februari 1948 pemerintah RI mengumumkan bahwa orang-orang yang berpendirian Negara Kesatuan. Kemudian setelah itu terbentuklah Badan Parlemen Negara Pasundan. Serta dalam pemerintahan (Badan Eksekutif) negara pasundan unsur yang cukup kuat. Wali negaranya R.A.A WIRANATAKUSUMAH menjabat Ketua MA Republik Indonesia di Yogyakarta atas restu Presiden RI.

Untuk menjaga keamanan dan ketertiban memberantas Gerombolan DI/TII ia mengadakan Gerakan Anti DI/TII. Di Kawadanaan Cililin dikerahkan kurang lebih 35.000 rakyat mengadakan "Gerakan Sisir" dengan Tentara. Hasilnya 80 orang gerombolan menyerah.

Untuk Kabupaten Bandung, Bupati RI ialah Sabri Kartasomantri (bekas Wedana Pasundan) Pada tahun 1956 Menteri Dalam Negeri mengalih tugaskan Raden Tumenggung Male Wiranatakusumah. Pada saat kemudian untuk memajukan rakyat pada tahun 1956 Kabupaten Bandung diadakan gerakan mengumpulkan modal Nasional mendirikan Koperasi, membangun Kota Majalaya menjadi Kota Industri Tenun. Pada saat Rd.Tumenggung Wiranatakusumah mau dialih tugaskan ada demontrasi rakyat yang mengusulkan supaya ia tetap jadi Bupati Kabupaten Bandung.

Raden Tumenggung Male Wiranatakusumah putra dari R.A.A.H.M. Wiranatakusumah V dan NRA. Inda Admini (Yoyo) dan mempunyai garwa :
Pernikahan dengan Retnadi Sewunegara dikaruniai putra :


</doc>
<doc id="1159665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159665" title="Kota khusus di Korea Selatan">
Kota khusus di Korea Selatan

Kota khusus adalah satu dari daerah administrasi tingkat pertama dalam Korea Selatan. Ada 8 kota tingkat pertama di Korea Selatan: Busan, Daegu, Daejeon, Gwangju, Incheon, Sejong, Seoul dan Ulsan.

Kota khusus adalah pembagian administrasi dengan tingkat tertinggi di Korea Selatan. Kota-kota ini mempunyai status yang sama dengan provinsi. Ada tiga jenis kota tingkat pertama di Korea Selatan.

Pada kota-kota khusus dan metropolitan di Korea Selatan, Wali kota adalah pejabat penanggung jawab resmi yang tertinggi. Wali kota dipilih langsung oleh rakyat yang terdaftar sebagai penduduk kota untuk masa jabatan empat tahun, misalnya Wali kota Seoul.




</doc>
<doc id="1159666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159666" title="Metamorfosis kupu-kupu">
Metamorfosis kupu-kupu

Daur hidup kupu-kupu dimulai dari telur. Telur kupu-kupu biasanya berada di permukaan daun. Telur kemudian menetas menjadi ulat. Ulat itu akan makan selama berhari-hari, lama kelamaan ulat akan behenti makan, dan mulai berubah menjadi kepompong.

Masa kepompong ini berlangsung selama berhari-hari. Jika telah sempurna, kupu-kupu keluar dari kepompong tersebut,dan menjadi Kupu-kupu dewasa. Yang berkembang biak dengan bertelur. Dari telur itu, proses metamorfosis dimulai lagi.


</doc>
<doc id="1159673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159673" title="Apandi Wiradiputra">
Apandi Wiradiputra

Pada tahun 1956 ia diangkat menjadi Bupati Bandung untuk menggantikan R.Tumenggung Male Wiranatakusumah yang akan dipindahtugaskan, tetapi tiba-tiba tersebar berita disurat kabar bahwa Bupati R.T.M Wiranatakusumah tidak jadi dipindahkan tetapi hanya dipindahkan ke Kantor Gubernur sebagai Bupati yang diperbantukan. Sebagai aksi atas berita itu, DPRDS Kabupaten Bandung mengadakan sidang pada tanggal 5 Maret 1956, khusus untuk membicarakan masalah tersebut, hasil dari sidang itu menyatakan bahwa DPRDS keberatan atas kepindahan R.T.Male Wiranatakusumah.

Respon dari rencana kepindahan tersebut, masyarakat Kabupaten Bandung mengadakan demonstrasi dihalaman Pendopo Kabupaten Bandung yang menuntut dipertahankannya R.T. Male Wiranatakusumah sebagai Bupati Bandung kepada Menteri Dalam Negeri dan Dewan Pemerintah Daerah.

Namun pemerintah pusat sudah terlanjur mengangkat R. Apandi Wiradiputra sebagai Bupati Bandung, sehingga Menteri Dalam Negeri yang pada saat itu dijabat Mr. Sunaryo memutuskan R.T. Male Wiranatakusumah dpindahkan dan diberikan gelar menjadi Raden Lampung.

Dengan adanya kesepakatan itu maka persoalan Bupati Bandung sudah terselesaikan dengan diterima R. Apandi Wiradiputra sebagai Bupati Bandung. tri Tenun. Pada saat Rd.Tumenggung Wiranatakusumah mau dialih tugaskan ada demontrasi rakyat yang mengusulkan supaya ia tetap jadi bupati Kabupaten Bandung.

Sumber: Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010

Bupati R. APANDI WIRADIPUTRA Periode 1956-1957.Website Resmi Pemkab Bandung.


</doc>
<doc id="1159681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159681" title="SMA Negeri 1 Slogohimo">
SMA Negeri 1 Slogohimo

SMA Negeri 1 Slogohimo adalah sekolah menengah atas negeri yang beralamat di Dusun Sanan Desa Waru Kecamatan Slogohimo Kabupaten Wonogiri. SMA Negeri 1 Slogohimo berada di sebelah timur SMP Negeri 1 Slogohimo. Sama dengan Sekolah Menengah Atas pada umumnya, SMA Negeri 1 Slogohimo menyelenggarakan pendidikan formal yang dapat ditempuh dalam waktu 3 tahun.

SMA Negeri 1 Slogohimo menerapkan Kurikulum 2013.

Prestasi SMA Negeri 1 Slogohimo diantaranya:

Fasilitas SMA Negeri I Slogohimo antara lain sebagai berikut:

SMA Negeri 1 Slogohimo berdiri pada tanggal 25 Juni 1999. Pada awalnya gedung SMA belum berdiri, sehingga kegiatan Belajar-Mengajar harus meminjam gedung SMP Negeri 1 Slogohimo.

Pada tahun pertama SMA Negeri 1 Slogohimo masih diampu oleh SMA Negeri 1 Jatisrono dengan kepala sekolah Drs. Suparno.

Pada bulan Maret 2000, SMA Negeri 1 Slogohimo mempunyai Kepala Sekolah definitive yang ditandai dengan serah terima jabatan dari Drs. Suparno ke Drs. Edy Pudiyanto, mantan guru SMA Negeri 7 Surakarta. Masa jabatan Drs. Edy Pudiyanto hanya 2 tahun, pada tanggal 23 Agustus 2002 menyerahkan jabatan kepala sekolah kepada Drs. Suprapto, mantan kepala SMA Negeri 1 Girimarto.

Setelah 3 tahun menjabat di SMA Negeri 1 Slogohimo, tampuk pimpinan pun berubah lagi dengan hadirnya Dra. Yuli Bangun Nursanti, M. Pd sebagai kepala sekolah baru sekaligus sebagai wanita pertama yang memimpin SMA ini, SMA Negeri 1 Slogohimo.

Sejalan dengan itu Kepala SMA Negeri I Slogohimo juga mengalami pergantian yaitu:

Dalam proses pembelajaran, SMA Negeri 1 Slogohimo menyediakan 2 program studi, yaitu Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) dan Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS). Selain itu juga dibuka Program Khusus Bakat Olahraga (Kelas Bakat Istimewa Olahraga). SMA Negeri 1 Slogohimo adalah sekolah pertama di Jawa Tengah yang membuka Program Khusus Bakat Olahraga ini.
Sekolah ini mempunyai beberapa kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:

</doc>
<doc id="1159686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159686" title="Memed Ardiwilaga">
Memed Ardiwilaga

Mayor R. Memed.Ardiwilaga, B.A. adalah seorang Bupati Kepala Daerah Swantara TK.II Bandung (atau Kabupaten Bandung) pada tahun 1960-1967. Ia dilantik pada tanggal 20 April 1960 oleh Wakil Gubernur Kepala Daerah DT.I Jawa Barat, Astrawinata. Pengangkatan ini langsung ditangani oleh Presiden dengan Surat Keputusannya dan tanpa Melalui Pemilihan Rakyat (DPRD). Ia adalah Bupati pertama yang berasal dari kalangan Militer.

Pada saat berlangsungnya perombakan ketata-negaraan khususnya tata pemerintahan sejak diterbitkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959, daerah Kabupaten Bandung tidak mempunyai seorang Kepala Daerah. Sepuluh calon kepala Daerah yang dipilih oleh DPRD DT.II Bandung tanggal 31 Oktober 1959 ditolak oleh Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah tanggal 20 Januari 1960. Untuk sementara Bupati Bandung dipegang oleh R. Godjali Gandawidura. Dengan keluarnya Surat Keputusan pejabat Presiden Republik Indonesia No.158/M/1960 tertanggal 7 April 1960. Mayor R. Memed.Ardiwilaga, B.A diangkat menjadi Bupati kepala Daerah Swantara TK.II Bandung dan dilantik pada tanggal 20 April 1960 oleh Wakil Gubernur Kepala Daerah DT.I Jawa Barat, Astrawinata. Pengangkatan ini langsung ditangani oleh Presiden dengan Surat Keputusannya dan tanpa Melalui Pemilihan Rakyat (DPRD). Ia adalah Bupati pertama yang berasal dari kalangan Militer. Bupati Mayor R.Memed Ardiwilaga, BA. mengadakan perubahan Tata Pemerintahan, pemulihan keamanan dan Rehabilitasi Masyarakat Desa. Dan menjelang akhir jabatannya terjadilah apa yang dikenal sebagai "Peristiwa G30-S/PKI".

Pada upacara Pelantikan Mayor Ardiwilaga, BA menjadi Bupati Kepala Daerah DST I Bandung juga dinyatakan bubarnya jabatan kepala Daerah (kini dirangkap oleh Bupati) Badan Dewan Pemerintahan daerah (DPD) oleh ketua DPRD DST II Bandung R. Suwendi Sumawiguna.

Di luar struktur Pemerintahan resmi dibentuk pula suatu badan yang disebut catur tunggal. Kemudian ditingkatkan menjadi paca Tunggal. Bandan ini berfungsi untuk mengkoordinir kerjasama antara Bupati Kepala Daerah, Komando Distrik Militer, Jaksa, Polisi, dan Front nasional.

Sementara itu jabatan Sekretatis daerah menjadi penting kedudukannya karena wewenang dan tugasnya diperluas. Untuk pertama kalinya seorang sekretaris daerah dipilih oleh DPRD. Pada sidang pleno DPRDGR DST II Bandung tanggal 13 Maret 1965 terpilih ANDA KERTABUDI sebagai SEKDA DST II Bandung.

Berdasarkan undang-undang No.18 tahun 1965 tentang pokok-pokok pemerintah daerah sebutan Daerah Swantara Tingkat II diganti Daerah Tingkat II dan kedudukan Wedana dihilangkan, tugas-tugasnya dialihkan kepada Bupati Kepala Daerah.

Awal tahun 1967 mulai diwarnai oleh peristiwa-peristiwa yang sangat menarik. Sebagai jawaban atas penolakan MPRS terhadap pidato Nawaksara, sebagaimana tertuang dalam keputusan MPRS No.5/Presiden Soekarno menyampaikan laporan tertulis kepada MPRS yang kemudian dikenal sebagai Pel Nawakarsa (pelengkap Nawakarsa).

Ketika terjadi Peristiwa G30-S/PKI pimpinan Pemerintah Kabupaten dihadapkan kepada kesulitan yang besar. Pada waktu itu Gubernur Jawa Barat, sedang berada di luar negeri (RRC) sedangkan Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung tidak mempunyai pegangan untuk menghadapi peristiwa itu. Informasi itu pun tidak tegas. Setelah Gubernur Jawa Barat Mayor Jenderal Mashudi berada kembali ditanah air dan memberi petunjuk, pimpinan Pemda Kabupaten Bandung mempunyai pegangan dalam menghadapi peristiwa itu.

Di Kabupaten Bandung ada beberapa orang camat yang didemonstrasi oleh rakyatnya karena diketahui sebagai anggota PKI. Rakyat menolak kepemimpinan camat itu. Untuk menghadapi masalah ini Bupati Bandung memutasikan mereka. Ada yang dipindahkan tugas kedaerah lain ada pula yang ditarik ke kantor kabupaten. Mereka mendapatkan pengawasan khusus dari pimpinan pemerintah daerah agar kembali ke jalan yang benar.

Meskipun terdapat beberapa orang aparat pemerintah Daerah yang ditahan tetapi pada umumnya pemerintah di Kabupaten Bandung terus berjalan sebagaimana biasa. Pejabat-pejabat pemerintah yang dipecat. Diberhentikan atau dinon-aktifkan dari tugasnya, segera diisi dengan cara pengalihan tugas, pengangkatan pejabat sementara. Disamping itu dilakukan penerangan-penerangan, ceramah-ceramah, pengajian-pengajian, ke desa-desa untuk menjelaskan tentang niat jahat PKI dan bahaya ajaran Komunis, serta perlunya dipertahankan dan dilaksanakannya Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945.

Bupati R. MEMED ARDIWILAGA,BA Periode 1960-1967.Website Resmi Pemkab Bandung.


</doc>
<doc id="1159687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159687" title="Counter Strike Vanguard">
Counter Strike Vanguard

Counter Strike Vanguard merupakan proyek pemodifikasian cs 1.6 yang di jalankan Star blue (Sekarang Vetera blue) juga merupakan aksi menolak Point blank game terbesar di asia tenggara . Counter Strike Vanguard di buat pada tahun 2012 dan Masih dalam pengupdatetan. Counter Strike Vanguard memiliki beberapa mode:
Disini CT akan mencegah peledakan bomb yang di lakukan oleh T. Dalam hal ini CT dan T terkadang brutal karena memakai senjata yang mematikan .

Disini CT akan menyelamatkan sandera yang di lakukan oleh T.

Disini CT dan T akan bertempur dengan penghapusan misi. Waktu Respawn sekitar 5 menit dan sangat brutal.

Disini CT akan melawan Dinosaurus yang membuat kekacauan. Mode ini sangat di gemari. Dan juga membuktikan Counter Strike unggul dari Point Blank.

Disini CT akan menginvestigasi tempat hantu . Dalam hal ini anda sendiri melawan hantu yang tidak terlihat.

</doc>
<doc id="1159692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159692" title="Wakil Gubernur Maluku Utara">
Wakil Gubernur Maluku Utara

Wakil Gubernur Maluku Utara adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Maluku Utara di bawah Gubernur Maluku Utara.


</doc>
<doc id="1159693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159693" title="Masturi">
Masturi

Mayor Masturi adalah mantan Bupati Bandung yang dilantik pada tanggal 27 Februari 1967, menggantikan R.Memed Ardiwilaga, BA.

Mayor Masturi adalah Bupati kedua yang berasal dari kalangan Militer. Hal ini dianggap sesuai konsep Dwi-Fungsi ABRI yang menyatakan bahwa ABRI itu mempunyai tugas ganda (Dwi-Fungsi) yaitu selain memangku tugas sebagai alat Negara dalam bidang pertahanan dan keamanan juga mempunyai tugas kerja dalam bidang kemasyarakatan (Sosial).

Bupati Bandung yang baru menghadapi tugas yang tidak ringan. Setelah dilakukan pembersihan aparat ternyata muncul usaha untuk mengembalikan kekuatan PKI. Pada akhir tahun 1967 di Daerah Kecamatan Pangalengan muncul gerombolan sisa-sisa PKI. Mereka bergerak disekitar perkebunan srikandi dengan pusatnya di Gunung Kencana. Disana mereka mengadakan latihan militer dan kegiatan-kegiatan lain yang mencurigakan. Namun berkat kerjasama ABRI dan pertahanan sipil serta rakyat setempat, sisa-sisa PKI itu dapat ditangkap. Kekuatan gerombolan berjumlah 27 orang, mereka terdiri dari warga Negara keturunan Tiongkok dan menamakan diri TPRI (Tentara Pembebas Republik Indonesia). Dari mereka dapat dirampas 21 buah granat baja, 300 lencana, gambar-gambar Mao Tse Tung, dokumen-dokumen dan sebagainya

Sejak tahun 1967 Pemda Kabupaten Bandung mendasarkan program kerjanya, pada program kerja Kabinet Ampera, dan juga menyusun program kerja tersendiri yang dinamai program kerja Repeh Raprih Kertaraharja. Repeh Rapih Kertaraharja adalah Semboyan Kabupaten Bandung ini dimaksudkan untuk mengusahakan memenuhi hajat hidup rakyat banyak mengangkat Sembilan bahan pokok, terutama Beras yang pada waktu itu sebelumnya mengalami krisis dan mengembalikan ketertiban serta keamanan masyarakat yang telah terganggu akibat terjadinya peristiwa G30-S.

Berdasarkan Surat Keputusan Bupati No.23/BK/HUK/67 tanggal 1 Juni 1967 diadakan reorganisasi dalam organisasi sekretaris Pemda Kabupaten Bandung.
Sehingga organisasi baru terbagi menjadi 3 unsur yaitu :

Kepala-kepala Biro, yang meliputi bidang pemerintahan umum, pengawasan, keuangan, Humas DPRD.
Dinas-dinas, jawatan-jawatan dan lembaga-lembaga

Repelita mulai dikerjakan pada tanggal 1 April 1969 sesuai jadwal, waktu pelaksanaan Repelita Nasional dan Repelita daerah-daerah lainnya. Baru saja Repelita dilaksanakan selama 2 bulan, Letkol Masturi meninggal dunia pada hari Jum'at tanggal 4 Juli 1969 setelah menjabat Bupati Bandung selama 2 tahun 4 Bulan. Untuk menghargai jasa-jasanya terutama dalam hal pembinaan orde baru, pencegahan munculnya kembali sisa-sisa G30-S, mewujudkan situasi dan kondisi yang cocok untuk memenuhi pembangunan serta menyusun Repelita Kabupaten Bandung, DPRDGR Kabupaten Bandung memutuskan untuk memberi gelar "pahlawan pembangunan Daerah Kabupaten Bandung" Bagi "Kolonel Anumerta Masturi".


</doc>
<doc id="1159695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159695" title="Wakil Gubernur Aceh">
Wakil Gubernur Aceh

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Aceh.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1159696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159696" title="Stadion Sinuiju">
Stadion Sinuiju

Stadion Sinuiju adalah stadion serba guna yang berlokasi di Sinuiju, digunakan untuk berbagai acara dan pertandingan sepak bola. Pemakai utamanya adalah Sinŭiju Locomotive F.C.. Kapasitasnya sekitar 17.500.



</doc>
<doc id="1159703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159703" title="Daftar stadion di Korea Utara">
Daftar stadion di Korea Utara

Berikut ini adalah daftar stadion di Korea Utara.



</doc>
<doc id="1159707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159707" title="Stadion Haeju">
Stadion Haeju

Stadion Haeju adalah stadion serba guna di Haeju, Korea Utara. Stadion ini sekarang terutamanya digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadium ini mampu menampung 25.000 penonton.



</doc>
<doc id="1159710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159710" title="Lily Sumantri">
Lily Sumantri

RH Lily Sumantri adalah bupati Bandung periode 1969 - 1974. Pada Tanggal 4 Oktober 1969 sehari menjelang peringatan HUT ABRI ke 24 ia dilantik secara resmi oleh Gubernur KDH TK.I Provinsi Jawa Barat Bapak H. Mashudi. Lily adalah Bupati Bandung yang ke 20 pada saat dilantik usianya 41 tahun, menggantikan Kedudukan almarhum Kol. Inf. Masturi.

Pada saat itu Kabupaten Daerah Tingkat II Bandung berpenduduk kurang lebih kurang 1.877.292 jiwa dan Wilayah Kabupaten DT. II Bandung terletak di dataran tinggi dengan ketinggian antara 650 M sampai dengan 2.320.M. dari permukaan laut serta mempunyai luas areal 317.346 Ha/ 3.173,46 Km2 Wilayah pemerintahan terdiri atas :

3. 36 Wilayah Kecamatan

4. 300 Buah Desa

Berdasarkan Undang-undang No 18/1965, Seorang Kepala Daerah didampingi oleh seorang petinggi yang merupakan tenaga Pusat yang diperbantukan. Disamping itu seorang Bupati Kepala Daerah dalam menghadapi masalah urusan Legislatif/ Politis dibantu oleh Anggota BPH yang terdiri dari utusan mewakili Fraksi ABRI dan 3 (Tiga) orang Fraksi dari Partai Politik. Hal itu dihapus setelah ada perubahan berdasarkan Undang-undang No 5 tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah.

Pusat Pemerintahan pada saat itu di Alun-alun Bandung tepatnya di Jalan Balonggede, tercatat peristiwa penting, yaitu rencana pemindahan ibu kota dari lokasi semula (Kodya Bandung) kewilayah hukum Kabupaten Bandung, yaitu Baleendah. Kepindahan ini disebut sebagai kembalinya Ibu kota Kabupaten Bandung ke tapak Cikal Bakal Kabupaten Bandung yang pertama semasa Tumenggung Wiraangunangun. Pemindahan ibu kota Kabupaten Bandung itu ditujukan untuk mengembangkan kepemimpinan dan pelayanan kepada masyarakat di daerah sendiri bukan saja kepada historis dan psychologis tetapi juga didasarkan pada rasionil dan prinsip-prinsip perencanaan yang matang. Perletakkan Batu pertama dilaksanakan pada hari jadi ke 333 Kabupaten Bandung, April 1974. Dalam perkembangannya. Pada lahan yang diperuntukkan Ibu kota Kabupaten Bandung itu, sempat dibangun berbagai fasilitas, antara lain perkantoran untuk beberapa instansi diantaranya Gedung DPRD, Bupati dan sebagainya, disamping itu jalan penunjang yang lengkap dan memadai dibuat sesempurna mungkin.

Akan tetapi atas beberapa pertimbangan fisik Geografis wilayah Baleendah tidak memungkinkan untuk lokasi Ibu kota Bandung.
Tepat pada hari Rabu tanggal 4 Desember 1974 secara resmi ia berhenti sebagai Kepala Daerah TK. II Bandung.

Bupati R.H. LILY SUMANTRI Periode 1969-1975 Website Resmi Pemkab Bandung


</doc>
<doc id="1159713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159713" title="Susanto Purnomo">
Susanto Purnomo

Ir. Susanto Purnomo MT () adalah profesional Indonesia yang mejabat sebagai Direktur Utama PT. Pembangkitan Jawa Bali (PJB). Susanto Purnomo merupakan alumnus Teknik Elektro Arus Kuat ITB tahun 1979 dan Master di bidang Bisnis Administrasi Teknologi di ITB. Susanto Purnomo mulai berkarier di PLN tahun 1979, diangkat sebagai Direktur Pengembangan dan Niaga PT. PJB tahun 2004. Susanto Purnomo pindah tugas ke PT. Indonesia Power menjadi Direktur SDM tahun 2007, dan kembali ke PT. PJB pada tahun 2009 untuk menjabat sebagai Direktur Utama PT. PJB. Ia dikenal dengan berbagai kebijakannya untuk memperbaiki kinerja PT. PJB dari segi keuangan maupun teknis seperti perbaikan trafo, penambahan daya, pembangunan pembangkit dan memperluas jangkauan konsumen listrik. Ia juga pernah ikut membantu PT. PJB meraih rekor Muri melalui Aksi "1000 Perahu Sapu Bersih Waduk Cirata" dengan catatan rekor baru "Membersihkan Waduk dengan Perahu Terbanyak".



</doc>
<doc id="1159718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159718" title="Daftar Wakil Gubernur Sumatra Barat">
Daftar Wakil Gubernur Sumatra Barat

Wakil Gubernur Sumatra Barat adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sumatra Barat setelah Gubernur Sumatra Barat, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Marlis Rahman adalah wakil gubernur pertama yang terpilih pada pemilihan umum pada tahun 2005 berdasarkan UUD 1945. Pada tahun 2009, Gubernur petahana Gamawan Fauzi diangkat sebagai Mendagri pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Menurut UU No. 32 Tahun 2004, bila posisi gubernur kosong, wakil gubernur harus mengisi jabatan tersebut sehingga jabatan ini kosong lebih kurang selama 10 bulan. Wakil Gubernur petahana adalah Nasrul Abit yang terpilih setelah memenangi pilkada pada tahun 2015. Ia terpilih untuk masa jabatan 2016-2021.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sumatra Barat.
<onlyinclude>
Catatan

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159719" title="Heru Djojo Adhiningrat">
Heru Djojo Adhiningrat

Heru Djojo Adhiningrat (Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara Kaltim tahun 1960) adalah profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Danareksa (Persero). Heru Djojo meraih gelar sarjana di bidang Akuntansi dari Davies College Inggris dan Southern Vermont College Amerika Serikat. Heru Djojo juga meraih MBA di bidang Keuangan dari California State University AS dan West Coast University AS. Heru Djojo merupakan pemegang lisensi Penjamin Emisi Perwakilan dari Bapepam sejak 1994. Heru Djojo pernah menjabat sebagai Managing Director PT. Danareksa Sekuritas (1996-2001), Presiden Direktur PT. Mandiri Sekuritas (2003-2006), Presiden Direktur PT. CIMB GK Securities Indonesia (2006-2007) dan Direktur Utama PT. Bukit Baiduri Energi (2007-2008). Heru Djojo juga sempat menjadi Wakil Presiden Direktur PT. Semen Gresik (2008-2009).



</doc>
<doc id="1159720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159720" title="Daftar Wakil Gubernur Sumatra Selatan">
Daftar Wakil Gubernur Sumatra Selatan

Wakil Gubernur Sumatra Selatan adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sumatra Selatan setelah Gubernur Sumatra Selatan, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sumatra Selatan.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159723" title="Icelandic Airlines Penerbangan 001">
Icelandic Airlines Penerbangan 001

Icelandic Airlines LL 001, sebuah penerbangan sewaan, jatuh pada tanggal 15 November 1978 saat mendekati landasan pacu bandara internasional Colombo, Sri Lanka. Jatuhnya Douglas DC-8 ini menewaskan 8 dari 13 awak Islandia, 5 awak cadangan dan 170 jamaah Haji dari Kalimantan Selatan, Indonesia, dari total 262 penumpang dan awak pesawat. Laporan resmi otoritas Sri Lanka menyebutkan bahwa kemungkinan penyebab jatuhnya pesawat ini adalah awak pesawat gagal mengikuti prosedur pendekatan. Meski begitu, otoritas Amerika Serikat dan Islandia secara resmi mengklaim kerusakan peralatan di bandara dan kesalahan pengendali lalu lintas udara sebagai penyebab musibah ini. Ini merupakan musibah terburuk sepanjang sejarah penerbangan Islandia.

Pesawat ini berangkat dari Jeddah, Arab Saudi, ke Surabaya, Indonesia. Rencananya pesawat mendarat di Bandar Udara Internasional Bandaranaike, Colombo, untuk mengisi bahan bakar dan pergantian awak kabin. Badai petir terjadi di wilayah tersebut dan rincihan angin sangat dikhawatirkan.

Pesawat yang terlibat dalam insiden ini adalah DC-8 yang disewa untuk keperluan Haji. Nomor registrasinya adalah TF-FLA dan nama pesawatnya "Leifur Eiríksson".




</doc>
<doc id="1159729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159729" title="Daftar Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat">
Daftar Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat

Daftar wakil gubernur provinsi Nusa Tenggara Barat.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159743" title="Serie A 2007–08">
Serie A 2007–08

Serie A 2007–08 adalah musim ke-76 sejak pendiriannya, dan dimulai pada 26 Agustus 2007 dan berakhir pada 18 Mei 2008. Internazionale berhasil mempertahankan gelar juara pada hari terakhir musim, duduk di posisi pertama dengan 85 poin, unggul tiga poin dari Roma.

Sebuah penyelidikan dilakukan oleh "CO.VI.SOC." (organisasi pemantau keuangan sepak bola Italia) terhadap kondisi keuangan empat tim Serie A (Internazionale, Milan, Sampdoria, dan Reggina) yang diduga menggembungkan harga jual pemain () untuk lolos dalam pemeriksaan keuangan pada musim 2005-06. Jika dugaan ini terbukti, hukuman yang didapat keempat klub ini dapat berkisar dari pengurangan poin, degradasi ke Seri B, sampai pencopotan gelar juara Internazionale pada 2005-06 (yang justru mereka dapatkan dari pencopotan gelar Juventus karena Calciopoli).

Pada pagi hari 11 November 2007, Gabriele Sandri, seorang suporter Lazio berusia 26 tahun dari Roma terbunuh karena sebuah tembakan di lehernya ketika duduk di sebuah mobil, oleh seorang petugas polisi, setelah beberapa suporter Lazio melempari sekelompok "ultras" Juventus di tempat peristirahatan Badia al Pino di Arezzo, dalam area A1 Motorway. Beberapa pertandingan Serie A lain ditunda karena tragedi ini, dan sang pelaku, Luigi Spaccarotella, divonis 9 tahun dan 4 bulan penjara karena ditemukannya unsur kesengajaan dalam tragedi yang awalnya diduga sebagai sebuah kecelakaan ini.

 


</doc>
<doc id="1159744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159744" title="Making Love Out of Nothing at All">
Making Love Out of Nothing at All

"Making Love Out of Nothing At All" adalah lagu populer untuk kekuatan balada yang ditulis dan disusun oleh Jim Steinman dan pertama kali dirilis oleh grup musik soft rock Australia Air Supply untuk album kompilasi tahun 1983 mereka "Greatest Hits". Lagu ini mencapai posisi #2 di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat.

Lagu ini juga pernah didaur ulang oleh banyak artis lainnya, seperti Bonnie Tyler yang menjadi paling sukses di balik lagu Steinman lain, "Total Eclipse of the Heart".

Versi Air Supply di lagu "Making Love Out of Nothing At All" dirilis dari album kompilasi mereka "Greatest Hits" pada tahun 1983 oleh perusahaan rekaman Arista Records di Amerika Serikat dan Geffen Records di Britania Raya. Lagu ini diciptakan dan diproduseri oleh Jim Steinman. Lagu ini menjadi hit nomor dua di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat selama tiga minggu.

Versi Bonnie Tyler di lagu "Making Love (Out of Nothing At All)" dirilis dari albumnya "Free Spirit" pada tahun 1995. Lagu ini diciptakan dan diproduseri oleh Jim Steinman, dengan Steven Rinkoff sebagai co-produser, di The Hit Factory, New York City.


</doc>
<doc id="1159758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159758" title="Tokoh Karo">
Tokoh Karo

Berikut daftar nama-nama tokoh daerah, nasional, maupun internasional yang berasal dari etnis Karo yang terangkum dalam Tokoh Karo



Catur
Sepak bola

Renang

Andre Imanuel Bangun

Jhony Farrel Sembiring(Tokoh Pemuda legendaris Indonesia)

Andi Harianto Sinulingga(Ketua Umum Sapma PP)

Chairul Sahbana Tarigan(Ketua DPP AMPI)

Twedy Noviady Ginting(Presidium GMNI)

Bangkit Sitepu(Tokoh Pemuda Medan)

Arya Sinulingga(Ketua DPP Partai Perindo)



Tokoh Karo


</doc>
<doc id="1159761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159761" title="Héctor Herrera">
Héctor Herrera

Héctor Miguel Herrera () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko. Ia berposisi sebagai gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk F.C. Porto dan untuk .

Héctor Miguel Herrera pernah bermain untuk Cuautla, Tampico Madero dan C.F. Pachuca sebelum saat ini bermain untuk F.C. Porto.

Héctor Miguel Herrera telah bermain 16 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia sebelumnya sempat bermain pada . Ia turut bermain untuk Meksiko dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1159769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159769" title="Masjid Raya Syuhada">
Masjid Raya Syuhada

Masjid Raya Syuhada merupakan sebuah masjid yang terletak di Mamuju, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2006 dan selesai pada tahun 2011. Kubah masjid yang berjumlah tujuh buah merepresentasikan tujuh lapis langit dan tujuh lapis bumi. Di bawah kubah induk tertera 25 nama nabi dan rasul. Nama-nama ini dibuat dari bahan kaca patri. Untuk menuju ruang ibadah utama, pengunjung harus memiliki tangga yang dilingkup oleh relung tembok. Masjid memiliki 33 anak tangga di tiga penjurunya. Jumlah 99 anak tangga tersebut memberi makna jumlah tasbih.

Keistimewaan masjid kebanggaan masyarakat Mamuju ini adalah adanya kaligrafi yang terbuat dari emas bertuliskan lafaz Allah dan Muhammad. Kaligrafi ini diletakkan di bagian atas mihrab.


</doc>
<doc id="1159770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159770" title="Djaga Depari">
Djaga Depari

Djaga Sembiring Depari adalah komponis nasional Indonesia asal Karo. Ia dilahirkan pada 5 Mei 1922 dari keluarga Ngembar Sembiring Depari dan Siras Br. Karo Sekali. di desa Seberaya, Karolanden (sekarang Kabupaten Karo), Sumatra Utara).

Ia tidak pernah mengecap pendidikan musik formal, tetapi pandai bermain biola dan mengarang lagu serta syair-syair yang menyentuh dan indah, serta mampu membakar semangat masyarakat Karo untuk ikut serta dalam memperjuangkan kemerdekaan Indonesia. Lagu-lagunya antara lain adalah Erkata Bedil, Sora Mido, Piso Surit, I juma-juma i padang sambo, Pio-pio, USDEK (Undang-undang Dasar 1945 - Sosialisme Indonesia - Demokrasi Terpimpin - Ekonomi Terpimpin - Kepribadian Nasional), Taneh Karo Simalem, Terang Bulan, Sanggar-sanggar, Nangkih Deleng Sibayak, Mejuah-juah, dan lain-lain. Dan, diperkirakan ratusan lagu lainnya yang pernah dihasilkan dari tangannya.

Djaga Depari selalu dikaitkan dengan syair-syair yang indah dan romantis yang menceritakan alam, kehidupan masyarakat, dan percintaan, tetapi sesungguhnya ia juga banyak mengarang lagu dan syair yang bertemakan perjuangan (patriotisme). Bahkan, dapat dikatakan kalau Djaga Depari adalah perpanjangan hati dan lidah dari Djamin Ginting sebagai panglima (pemimpin perang di lapangan). Karena, syair-syairnya mampu mengajak para pemuda untuk setia memperjuangkan Republik Indonesia.

Berkat kepiawaian Djaga Depari menciptakan lagu-lagu berbasis lagu Karo dalam meningkatkan moralitas masyarakat Karo untuk berjuang merebut kemerdekaan dari tangan penjajah pada masa lalu, sehingga sang maestro dianugrahkan gelar sebagai komponis nasional Indonesia, dan kini untuk lebih mengenang jasa-jasa dia, maka dibangun sebuah monumen Djaga Depari, di Persimpangan antara Jl Patimura, Jl. Sultan Iskandar Muda dan Jl. Letjen Djamin Ginting Medan.



</doc>
<doc id="1159781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159781" title="Daigunder">
Daigunder

Pada masa depan robot yang bisa berbicara robot adalah suatu hal yang umum, ada sebuah turnamen di mana tim robot saling adu melawan satu sama lain. "The Battle Robot" terlihat seperti manusia dan mengubah hewan.

Seorang anak bernama Akira Akebono berencana untuk memenangkan Sabuk Titan dengan robot Bulion, Eaglearrow, Drimog, Bonerex, Despector, Trihorn, Ryugu dan juga Gunder yang membentuk Daigunder perkasa. Unit Daigunder adalah ciptaan kakek Akira, Profesor Hajime Akebono. Dikelola oleh seorang gadis bernama Haruka Hoshi, Tim Akira mengikuti banyak turnamen agar Akira mencapai tujuannya. Namun, ada banyak kesempatan ketika "Battle Robot" bernama Ginsan keluar untuk menghancurkan Daigunder. Ginsan melakukan hal ini di bawah perintah jahat dan misterius Professor Maelstrom dan dia kemudian bergabung dengan digamal & logmal. Akira dan teman-temannya segera mencari sekutu baru di DragonBurst, dan kawan-kawan baru dalam asistennya, DragonFlame & DragonFreezer.





</doc>
<doc id="1159783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159783" title="Haka Astana">
Haka Astana

Irjen Pol (Purn.) Drs. R.M. Haka Astana M. Widya, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 September 2014 mengemban amanat sebagai Asisten SDM Kapolri.

Haka, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Ahli Manajemen Kapolri.




</doc>
<doc id="1159810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159810" title="Gondo Radityo Gambiro">
Gondo Radityo Gambiro

Gondo Radityo Gambiro () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jatim. Gondo Radityo merupakan Wakil Ketua Komisi VIII yang membidangi Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Gondo Radityo juga pernah menjabat sebagai Ketua DPC Demokrat Surabaya. Nama Gondo Radityo sempat disebut terkait dugaan kasus korupsi dana bencana alam.





</doc>
<doc id="1159811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159811" title="Daftar Wakil Gubernur Riau">
Daftar Wakil Gubernur Riau

Wakil Gubernur Riau adalah orang kedua yang memerintah di Provinsi Riau setelah Gubernur Riau, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159826" title="Wakil Gubernur Sulawesi Tengah">
Wakil Gubernur Sulawesi Tengah

Wakil Gubernur Sulawesi Tengah adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sulawesi Tengah setelah Gubernur Sulawesi Tengah, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan. Wakil Gubernur Sulteng saat ini Kosong setelah terakhir kali dijabat oleh Sudarto yang berpasangan dengan Gubernur terpilih Longki Djanggola.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sulawesi Tengah.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159827" title="Daftar Wakil Gubernur Sulawesi Selatan">
Daftar Wakil Gubernur Sulawesi Selatan

Wakil Gubernur Sulawesi Selatan adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Sulawesi Selatan setelah Gubernur Sulawesi Selatan, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Sulawesi Selatan.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159834" title="Daftar Wakil Gubernur Papua Barat">
Daftar Wakil Gubernur Papua Barat

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Papua Barat.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1159842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159842" title="Achmad Diran">
Achmad Diran

Ir. H. Achmad Diran () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Tengah periode 2010-2015. Sebelumnya pada periode 2005-2010 Achmad Diran juga menjadi wakil gubernur berpasangan dengan Agustin Teras Narang yang juga Gubernur Kalimantan Tengah saat ini.

Sebelum menjadi wakil gubernur, Achmad Diran sudah berkecimpung di dunia birokrasi. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Barito Selatan pada tahun 1995 hingga 2001, dan menjadi Penjabat Bupati Kotawaringin Barat pada 2005.

Pada bulan Februari 2012, Achmad Diran mengirim surat ke Menkopolhukam untuk menyampaikan keberatan atas tuduhan Front Pembela Islam (FPI) terhadap segenap tokoh masyarakat Kalimantan Tengah karena telah menolak pembentukan FPI di sana, yang sebetulnya didasari alasan untuk menjaga ketentraman dan ketertiban masyarakat serta stabilitas daerah.





</doc>
<doc id="1159856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159856" title="Kalbis Institute">
Kalbis Institute

KALBIS Institute adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. KALBIS Institute bernaung di bawah Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) dan kualitas manajemen mutu pendidikannya dikelola oleh Yayasan Pendidikan Bina Nusantara (BINUS).

KALBIS Institute berdiri di bawah Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) pada tahun 1992 dengan nama STIE KALBE dan membuka program D3 Keuangan dan Perbankan serta D3 Akuntansi. Tahun 1994, STIE KALBE membuka program baru yaitu D3 Manajemen Perusahaan. Pada tahun 1996, STIE KALBE berkembang dengan menambahkan dua program S1 berupa S1 Manajemen dan S1 Akuntansi. Dua tahun berikutnya, ditambahkan program S2 Magister Manajemen. Pada tahun 2002, STIE KALBE mengalami perubahan nama menjadi STIE SUPRA.

Pada tahun 1995, Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) mendirikan STMIK SUPRA dengan dua program; S1 Sistem Informasi dan S1 Teknik Informatika dan pada tahun 2009, STIE SUPRA dan STMIK SUPRA dilebur menjadi satu dengan nama Institut Teknologi dan Bisnis KALBE (ITBK) dengan tambahan program S1 Ilmu Komunikasi.

Pada tahun 2011, Yayasan Pendidikan KALBE (YPK) bekerja sama dengan Bina Nusantara (BINUS) dan mengubah nama ITBK menjadi KALBIS Institute. Tahun 2012, Kalbe Education Foundation membangun kampus baru yang berlokasi di Jalan Pulomas Selatan Kav. 22, Jakarta Timur. Kampus tersebut dibangun pada area seluas 9.850 meter dan mampu menampung sekitar 8.000 mahasiswa. Kampus ini memiliki dua menara ini terdiri atas delapan lantai yang berfungsi masing-masing menara dan dilengkapi dengan Laboratorium Komputer, Laboratorium Akuntansi, Studio Ilmu Komunikasi, dan Perpustakaan.

Terdapat tiga tingkatan program kuliah di Kalbis Institute, yaitu diploma, sarjana, dan magister. Kalbis Institute memiliki satu program studi D3, yaitu Akuntansi. Kalbis juga mempunyai sembilan program S1, dengan penjurusan sebagai berikut:

Kalbis Institute juga memiliki program S2 yakni Magister Manajemen (MM).


</doc>
<doc id="1159866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159866" title="Penny Wong">
Penny Wong

Penelope "Penny" Ying-yen Wong (lahir 5 November 1968) adalah seorang politikus asal Australia berdarah Tionghoa kelahiran Malaysia.

Kini dia menjabat sebagai sebagai Menteri Keuangan dan Sumber Daya Alam. Wong juga adalah member dari Partai Buruh Australia dan anggota Kabinet Australia dan anggota Senat.

Dia adalah menteri pertama di Kementrian Keuangan Australia. Dia diangkat pada 26 Februari 2010 oleh perdana menteri Julia Gillard. Pada 13 september 2010, dia diangkat sebagai menteri keuangan di kabinet Gillard. Dia juga mewakili Australia Selatan di Senat Australia sejak 2002.

Wong adalah seorang kelahiran dan berdarah asia di luar Australia yang menjadi menteri di kabinet Australia dan seorang Lesbian pertama yang menjadi menteri di Kabinet Australia. Sebelum menjadi Senat, dia adalah seorang Pengacara di Adelaide, Australia Selatan dan penasihat Bob Carr di New South Wales.

Wong lahir di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia dari ayah Malaysia Hakka dan ibu Australia. Dia pindah ke Adelaide, Australia Selatan pada usia 8 tahun bersama ibu dan kakaknya, Toby setelah orangtuanya cerai. Toby pergi ke Adelaide untuk menjadi seorang Koki.

Wong mendapat beasiswa untuk melanjutkan pendidikannya ke Universitas Scotch di mana ia disana mempelajari kimia, fisika, dan matematika dan meraih Sarjana Kedokteran dan diterima Universitas Adelaide Setelah menghabiskan satu tahun di Brasil. Wong ternyata merasa tidak cocok dengan kedokteran, akhirnya dia belajar dan lulus dengan Sarjana Seni di Yurisprudensi dan Sarjana Hukum di Universitas Adelaide dan menyelesaikan Grand Diploma dalam Prakter Hukum di lapangan di Universitas Sydney.

Di usia 18 tahun, Wong menjadi Ketua Aliansi Partai Buruh di Universitas Adelaide. Dan selema kuliah, dia bekerja di bidang Kehutanan dan Energi. Wong ikut terlibat dalam pergerakan politik ketika masih kuliah di Universitas Adelaide dengan merebut kursi di Uni Mahasiswa Australia. Wong menjadi delegasi Partai Buruh di Konvensi Negara Bagian Selatan sejak 1989. Dia juga satu angkatan di Universitas Adelaide dengan mantan senat Australia Natasha Stott Despoja dan Perdana Menteri negara bagian selatan, Jay Weatherill.

Wong lulus dari Universitas Adelaide pada 1992.

Selama 1995 dan 1996, dia bertindak sebagai penasihat serikat buruh kayu dan baru terpilih di kabinet Bob Carr di NSW yang membidangi kehutanan di 1999 .

Ketika dia kembali ke Adelaide, Wong mulai berlatih di dunia hukum, dia menjadi Pengacara di Badan Duncan dan Hannon antara 1996 dan 1999. Dari 1999 sampai 2002, Wong bekerja sebagai penasihat hukum di Liquor.

Wong mendaftar di seleksi Senat pada 2001, dan terpilih dari wilayah Australia Selatan untuk Partai Buruh. Wong berafliasi ke Bidang Tenaga kerja dan Ekonomi.

Pada Juni 2005, Wong diangkat menjadi Menteri Bayangan di kementrian Tenaga Kerja dan Menteri Bayangan di kementrian Industri. Setelah Perombakan Kabinet pada Desember 2006, dia menjabat di bagian Adminstrasi Publik dan Akuntabilitas, serta bagian Tenaga Kerja.

Pada Desember 2007, setelah Partai Buruh memenangkan Pemilu 2007, Wong diangkat sebagai Menteri Ekosistem, Iklim, dan Perairan. Dia ikut bersama Perdana Menteri Kevin Rudd ke Bali dalam rangka Konferensi Iklim PBB 2007 pada Desember 2007 tak lama setelah pengangkatan dirinya sebagai Menteri Ekosistem, Iklim, dan Perairan.

Pada September 2010, Perdana Menteri sekaligus ketua Partai Buruh Australia, Julia Gillard mengangkat dia sebagai Menteri Keuangan dan Sumber Daya Alam Australia. Pada Februari 2013, Wong diangkat sebagai wakil deputi Pemerintahan di Senat, menyusul mundurnya Chris Evans.

Pada Juni 2013, Wong diangkat sebagai Pemimpin senat wanita pertama di Australia, setelah mundurnya Stephen Conroy.

Penny Wong adalah seorang Lesbian dan anggota Partai Buruh pertama yang duduk di parlemen sebagai seorang Gay. Pasangan gaynya, Sophie Allouache, Pegawai Sipil dan mantan Mahasiswa di Universitas Adelaide. Dan ketika dia dilantik sebagai pimipinan Persatuan Komunikasi dan Silaturahmi antar Mahasiswa, pelantikannya dihadiri pula oleh Ibu Wong, Jane Chapman. Walaupun Ayahnya sudah selama hampir 10 tahun tak bertemu ibunya, dia masih tetap berhubungan baik dengannya. Pada Desember 2011, Alloauche melahirkan Alexandra, anak pertama dari hubungan gay mereka setelah penyuntikan hormon IVF atau proses Bayi Tabung pada Agustus 2011.

Pada 2010, dia dipilih oleh pembaca Majalah samesame.com sebagai 25 Lesbian Australia paling berpengaruh tahun ini. Wong adalah seorang Kristen, dan dia adalah anggota Uniting Church in Australia di Adelaide.




</doc>
<doc id="1159874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159874" title="Jasmin Handanovič">
Jasmin Handanovič

Jasmin Handanovič (lahir 28 Januari 1978 di Ljubljana) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Slovenia yang berposisi sebagai Penjaga Gawang untuk tim Maribor di PrvaLiga Slovenia.

Saudaranya, Samir, kini bermain di Inter Milan di posisi yang sama dan sama-sama memiliki caps bersama serta mereka berdua ikut dibawa ke Piala Dunia 2010.






</doc>
<doc id="1159875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159875" title="Hérculez Gómez">
Hérculez Gómez

Hérculez Gómez () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Tijuana dan untuk .

Hérculez Gómez pernah bermain untuk San Diego Gauchos, Los Angeles Galaxy, Seattle Sounders (sebagai pemain pinjaman), San Diego Sockers (sebagai pemain pinjaman), Colorado Rapids, Kansas City Wizards, Puebla, Pachuca, Estudiantes Tecos, dan Santos Laguna, sebelum saat ini bermain untuk Tijuana.

Hérculez Gómez telah bermain 21 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol. Ia turut bermain untuk Amerika Serikat dalam Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="1159889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159889" title="Perak FA">
Perak FA

Perak Football Association atau hanya Perak FA adalah tim sepak bola profesional asal Malaysia yang kini bermain di Liga Super Malaysia.

Tim ini berdomisili di Ipoh, Perak, Malaysia.

Tim ini didirikan pada 18 April 1951.











Masuk

Pinjam

Kelaur





</doc>
<doc id="1159898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159898" title="Datsakorn Thonglao">
Datsakorn Thonglao

Datsakorn Thonglao () adalah seorang pemain sepak bola Thailand. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Muangthong United dan untuk .

Datsakorn Thonglao pernah bermain untuk Raj Pracha, BEC Tero Sasana, 1. FC Kaiserslautern (sebagai pemain pinjaman), dan Hoang Anh Gia Lai sebelum saat ini bermain untuk Muangthong United.

Datsakorn Thonglao telah bermain 94 kali untuk sejak tahun 2001, dan telah mencetak 12 gol. Ia sempat bermain untuk tim U-19 dan U-23 Thailand. Ia turut bermain untuk Thailand dalam Piala Asia AFC 2004 dan 2007.


</doc>
<doc id="1159913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159913" title="Sani Lupias Abdurachman">
Sani Lupias Abdurachman

Kol. (Purn.) Sani Lupias Abdurachman () adalah Bupati Bandung pada masa periode tahun 1980 hingga 1985. Ia dilantik menjadi Bupati pada 4 Desember 1980 di depan Sidang Paripurna DPRD TK.II Bandung menggantikan bupati sebelumnya Lily Sumantri.

Ia mengenyam berbagai pendidikan militer di antaranyanya adalah PETA Bogor Angkatan I tahun 1943, Combat Intel tahun 1953 dan Seskoad KR V tahun 1967. Ia adalah tentara PETA SHODANTYO DAI I di Tasikmalaya. Sebelum menjabat sebagai Bupati Bandung ia adalah Komandan Rayon Koramil 36/Beruang Merah Respelopor dari 11 April 1952 sampai dengan 1953.

Pada masa pemerintahannya sebagai bupati Waduk Cirata dibangun dan ibu kota Kabupaten Bandung dipindahkan dari Baleendah ke Soreang.



</doc>
<doc id="1159918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159918" title="Stadion Hoeryong">
Stadion Hoeryong

Stadion Hoeryong adalah stadion serba guna di Hoeryong, Korea Utara. Stadion ini sekarang biasanya dipakai untuk pertandingan sepak bola.



</doc>
<doc id="1159921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159921" title="Cherman Effendi">
Cherman Effendi

Kol. Inf. H.D. Cherman Effendi adalah Bupati Bandung ke-22 yang menjabat dari tahun 1985 sampai dengan tahun 1990. Dia dilantik menjadi Bupati Bandung pada tanggal 5 Desember 1985.

Pada tahun pertama masa pemerintahannya, dia menerima perintah dari Menteri Dalam Negeri Rudini untuk memindahkan ibu kota Kabupaten Bandung ke Soreang. Pada waktu itu sebenarnya Bupati Bandung telah merencanakan pemindahan Ibu kota Kabupaten Bandung ke Baleendah yang akhirnya tidak disetujui oleh Menteri Dalam Negeri.

Dengan adanya penolakan dari Pemerintah Pusat maka Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung segera mencari lokasi baru untuk dijadikan ibu kota kabupaten. Akhirnya dipilih Soreang sebagai calon ibu kota kabupaten. Pemilihan Soreang sebagai calon ibu kota yang baru juga mendapatkan persetujuan dari DPRD Kabupaten Bandung.

Dalam masa peralihan pemindahan itu untuk sementara Bupati Bandung harus berkantor di Kewedanaan Soreang dan membangun gedung perkantoran di belakang kantor kewedanaan. Seiring dengan adanya pemindahan ibu kota, juga dilakukan perluasan wilayah Kota Bandung.

Perluasan wilayah tersebut mengakibatkan perubahan batas wilayah Kotamadya daerah tingkat II Bandung dengan Kabupaten DT II Bandung. Pada waktu itu Bupati Bandung harus menyerahkan beberapa kecamatan yang berbatasan dengan Kota Bandung.




</doc>
<doc id="1159925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159925" title="Stadion Yanggakdo">
Stadion Yanggakdo

Stadion Yanggakdo adalah stadion serba guna yang berlokasi di Pulau Yanggak, Pyongyang, Korea Utara. Sekarang stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung 30.000 penonton dan dibuka tahun 1989. Stadion ini adalah markas April 25 dan Pyongyang City.



</doc>
<doc id="1159933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159933" title="Hatta Djatipermana">
Hatta Djatipermana

Keberhasilan dari kepemimpinan Bupati Hatta secara personal mengarah pada gaya dan sikap dia yang mencoba untuk menjadi seorang Demokrat kepada masyarakat, aparat dan lembaga-lembaga lainnya. Kelebihan lain dari gaya kepemimpinan Hatta adalah mengarah pada kemampuannya untuk bekerja keras dan disiplin dalam melaksakan sesuatu program, serta kemampuan yang membaja untuk membawa masyarakat Kabupaten Bandung kearah kemajuan, sesuai amanah yang dijanjikannya pada saat disumpah.
Menurut Bupati Hatta, disiplin saja belum cukup sebagai modal dalam pembangunan pemerintahan dan kemasyarakatan, pekerja keras dalam menghadapi tantangan dan persoalan dangan begitu refleksi diri menunjuk Bupati Hatta sebagai pemimpin yang bertipe pekerja keras.
Visi pada masa pemerintahannya adalah "Membangun masyarakat yang sejahtera, cerdas, tertib, demokrasi, bersih dan menegakkan pemerintahan yang berlegitimasi dengan mengedepankan supremasi hukum dan keadilan".
Selama menjabat sebagai Bupati mengawali kepemimpinannya dengan melahirkan program "Tahun Kualitas, Satata Sariksa, Bupati Saba Desa, Sautas dan program Jaga Bumi".

Makna program Tahun Kualitas yang digulirkan oleh Hatta pada tahun 1990 mengarah pada pengertian membangun kualitas manusia baik secara mental, teknis kerja maupun wawasan yang berguna untuk mendorong pembangunan yang berkualitas baik dalam proses pelaksanaanya maupun hasilnya.

Tujuan dari Tahun kualitas yang dibangun olehnya adalah menciptakan, mencetak dan mendorong aparat yang berbobot dan menciptakan suasana kerja kondusif bagi gerak langkah pembangunan. Ruang lingkup dari tujuan Tahun kualitas mencakup seluruh aspek kehidupan aparat pemerintah di daerah dalam menyelenggarakan bidang pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan.

Pada tahun 1992 programnya yang dijadikan andalan pada masa kepemimpinannya adalah Satata Sariksa (Sarasa). Program ini berakar pada kultur masyarakat, yang terpola dalam kehidupan kolektifisme. Pola kehidupan yang yang mementingkan hubungan emosional dan batiniah. Satata Sariksa memiliki etos kebersamaan, kegotong-royongan masyarakat yang loyal pada kepentingan umum daripada mementingkan pribadi atau golongan.
Sasaran program Satata Sariksa terdiri atas 3 hal:

Komplek Perkantoran Pemerintah Kabupaten Bandung di Soreang pada masa Bupati H.U. HATTA D tahun 1990-1992 dirampungkan. Lokasi perkantoran berada di Desa Pamekaran Kecamatan Soreang seluas 24 Ha, dengan menampilkan artsitektur khas gaya priangan sehingga komplek perkantoran ini disebut-sebut sebagai komplek perkantoran termegah di Jawa Barat.

Pembangunan fasilitas lain seperti Masjid Agung Soreang (Al-Fathu), Lapang Upakarti, Kantor DPRD Kabupaten Bandung, Kantor-kantor Dinas, Lembaga lain fasilitas olahraga. Daerah TK II Kabupaten Bandung menjadi Kabupaten dengan Ibu kota di Kota Soreang.

Rencana pada masa pemerintahannya diantaranya program membuat sarana olahraga stadion bertempat di Desa Cingcin yang ia beri nama "Stadion Aang Witarsa" yang merupakan tokoh olahraga di Soreang yang menjadi pemain Sepak bola Tingkat Internasional melawan Uni Soviet. Nama programnya "Tool to The Cingcin" artinya Cingcin komplek olahraga (stadion lapangan terbuka dengan fasilitas kolam renang dan gedung tertutup) berdekatan dengan terminal dan pasarnya dipindahkan dekat Terminal Cingcin, dari sanalah Soreang menjadi sebuah kota dengan nama Kota Soreang, komplek-komplek perumahan pun dibangun.

Patung Monumen perjuangan didepan Gedung Moh. Toha yaitu "Esa Hilang Dua Terbilang" Patung Pejuang dan Rakyat Petani dipertigaan Soreang-Banjaran.

Untuk menjaga keseimbangan lingkungan diadakan program penghijauan dengan penanaman 1000 pohon, areal pesawahan yang ada di Kota Soreang bertujuan sebagai paru-parunya Kota Soreang.

Sumber: Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010

Bupati H.U. HATTA JATIPERMANA Periode 1990-2000 Website Resmi Pemkab Bandung


</doc>
<doc id="1159943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159943" title="Epsilon (roket)">
Epsilon (roket)

Roket Epsilon (sebelumnya Advanced Solid Rocket) adalah roket Jepang berbahan bakar padat yang dirancang untuk meluncurkan satelit ilmiah.

Proyek ini merupakan proyek yang lebih besar dan lebih mahal daripada proyek roket M-V yang pensiun pada 2006. Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) mulai mengembangkan Epsilon pada tahun 2007. Kendaraan ini akan mampu meluncurkan satelit seberat 1,2 ton ke orbit bumi rendah.



</doc>
<doc id="1159949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159949" title="Tao Ching-Ying">
Tao Ching-Ying

Tao Ching-Ying (; ), juga dikenal sebagai Matilda Tao, adalah seorang penyanyi dan presenter televisi teratas di Taiwan. Tao lulus dari Taiwan Universitas Nasional Chengchi. Pada tahun 2005, ia menikah dengan aktor televisi Taiwan Li Liren.



</doc>
<doc id="1159962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159962" title="N-II (roket)">
N-II (roket)

N-II atau N-2 adalah turunan dari roket Amerika Delta, diproduksi di bawah lisensi di Jepang. Roket ini digunakan tahap pertama Thor-ELT, tahap kedua Delta-F, sembilan Castor SRMs, dan sebagian besar tahap atas penerbangan baik Star-37E atau Burner-2, identik dengan konfigurasi seri Delta 1000 AS.

Delapan diluncurkan antara tahun 1981 dan 1987, sebelum digantikan oleh HI, yang menampilkan tahap atas yang diproduksi Jepang. Semua delapan peluncuran berhasil.


</doc>
<doc id="1159964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159964" title="N-I (roket)">
N-I (roket)

N-I atau N-1 adalah turunan dari roket Amerika Delta, diproduksi di bawah lisensi di Jepang. Roket ini menggunakan tahap pertama Thor-ELT, Mitsubishi Heavy Industries merancang mesin LE-3 yang digunakan sebagai tahap kedua, dan tiga Castor SRMs.

Tujuh diluncurkan antara tahun 1975 dan 1982, sebelum digantikan oleh N-II . Enam dari tujuh peluncuran yang sukses, namun pada penerbangan kelima, ada recontact antara satelit dan tahap ketiga, yang menyebabkan satelit gagal.


</doc>
<doc id="1159965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159965" title="Daftar Bupati Cianjur">
Daftar Bupati Cianjur

Bupati Cianjur adalah jabatan kepala daerah di wilayah Kabupaten Cianjur.

Ketika awal terbentuknya Cianjur, Bupati Cianjur tidak diangkat oleh siapapun (mandiri), meskipun wilayah Cianjur ketika awal terbentuknya adalah wilayah Kabupaten Sagaraherang yang masih merupakan bawahan Kesultanan Cirebon. Pengangkatan bupati secara mandiri ini dilakukan oleh Bupati Pertama Cianjur dan Bupati Kedua Cianjur.

Ketika Cianjur diambil alih VOC dari Kesultanan Mataram, Bupati Cianjur kemudian dianggap sebagai regent VOC. Pengangkatan regent ini mengikuti tradisi monarki konstitusional di mana jabatan bupati dijabat sampai meninggal dan penggantinya adalah anak laki-laki pertama bupati tersebut. Regent pertama VOC di Cianjur adalah R.A.A Wira Tanu II, sedangkan regent terakhir VOC adalah R.A.A. Wira Tanu Datar VI.

Masa Hindia Belanda dimulai sejak bubarnya VOC. Pada masa ini konsep monarki sudah agak berubah terutama pada masa Hindia Belanda akhir. Di mana seseorang menjadi regent harus sudah lulus sekolah priyayi (OSVIA). Meskipun pada praktiknya yang berhak sekolah di OSVIA adalah keturunan para bupati. Regent pertama Hindia Belanda di Cianjur adalah R.A.A. Prawiradireja I dan regent terakhirnya adalah R.A.A. Suria Nata Atmaja.

Pada masa kemerdekaan, bupati tidak hanya dipilih dari kalangan ningrat saja. Semua orang yang mampu, memenuhi syarat dan dipilih oleh rakyat bisa dijadikan bupati. Bupati Cianjur pertama zaman kemerdekaan adalah R. Yasin Partadireja. Pada masa kemerdekaan terdapat dua mekanisme pemilihan bupati, yaitu pemilihan bupati oleh DPRD dan pemilihan langsung oleh rakyat. Bupati Cianjur Terakhir yang dipilih oleh DPRD adalah Ir. H. Wasidi Swastmomo. Sedangkan bupati pertama hasil pemilihan langsung adalah Drs. H. Tjetjep Muchtar Soleh, M.M.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

Website Kabupaten Cianjur


</doc>
<doc id="1159966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159966" title="Sop saudara">
Sop saudara

Sop saudara merupakan masakan khas dari Sulawesi Selatan berupa hidangan berkuah dengan bahan dasar daging sapi yang biasanya disajikan bersama bahan pelengkap seperti bihun, perkedel kentang, jeroan sapi (misalnya, paru goreng), dan telur rebus. Masakan ini umum dikonsumsi bersama dengan nasi putih dan ikan "bolu" (bandeng) bakar.

Konon, sop saudara berawal dari H. Dollahi yang merupakan seorang pelayan dari H. Subair, seorang penjual sop daging yang cukup terkenal di Makassar pada era tahun 1950-an. Keduanya adalah warga kampung Sanrangan Pangkep yang mengadu peruntungan untuk meneruskan hidup dengan membuka warung makan.

Setelah selama 3 tahun berkongsi, H. Dollahi pun memberanikan diri untuk membuka usaha sendiri pada tahun 1957 dengan membawa nama Sop Saudara yang membuka lapak di kawasan Karebosi, Makassar. Racikan H. Dollahi ini ternyata mampu menarik minat pecinta kuliner baik bagi warga asli maupun pendatang.

Nama Sop Saudara yang unik ini dipilih karena terinspirasi dari nama "coto paraikatte" (biasa dijadikan nama warung yang menjual Coto Makassar). Dalam bahasa Makassar "paraikatte" berarti "saudara" atau "sesama". Dengan nama tersebut, H. Dollahi berharap semua orang yang makan di warung ini akan merasa bersaudara dengan pemilik, pelayan dan sesama penikmat Sop Saudara.


</doc>
<doc id="1159975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1159975" title="Facial (seks)">
Facial (seks)

Facial adalah istilah untuk aktivitas seksual di mana seorang pria berejakulasi semen ke wajah pasangan seksualnya. "Facial" adalah bentuk seks non-penetratif, meskipun umumnya diawali dengan dilakukan setelah beberapa cara lain rangsangan seksual, seperti seks anal, fellatio, masturbasi, atau seks oral. Dalam pornografi, "facial" umum digambarkan dalam film porno, sering kali sebagai penutup adegan.

"Facial" biasanya didahului dengan kegiatan yang mengakibatkan gairah seksual dan rangsangan dari pasangan. Setelah tingkat prasyarat rangsangan seksual telah dicapai, dan ejakulasi menjadi dekat, laki-laki akan memposisikan penisnya sehingga semen akan memancar ke wajah pasangannya.

Volume air mani yang terejakulasi bergantung pada beberapa faktor, termasuk kesehatan laki-laki, usia, tingkat gairah seksual, dan waktu sejak ejakulasi terakhirnya. Jumlah normal ejakulat berkisar pada 1,5-5,0 mililiter (1 sendok teh). Beberapa detik setelah dikeluarkan, air mani mengental, sebelum mengencer 15-30 menit kemudian.



</doc>
<doc id="1160011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160011" title="Korabl-Sputnik 2">
Korabl-Sputnik 2

Korabl-Sputnik 2 (Bahasa Rusia: Корабль-Спутник 2 yang berarti Satelit-Kapal 2), disebut juga dengan nama "Vostok-1K No. 2" dan dipahami berbeda sebagai "Sputnik 5" oleh negara barat, adalah satelit buatan milik Soviet dan uji coba penerbangan ketiga dari pesawat luar angkasa Vostok. Ini adalah penerbangan pertama yang mengirimkan hewan ke orbit dan kembali ke bumi dengan selamat. Diluncurkan pada tanggal 19 Agustus 1960, penerbangan ini memberikan jalan bagi penerbangan antariksa manusia pertama, Vostok 1, yang diluncurkan 8 bulan kemudian.

Peluncuran Korabl-Sputnik 2 menggunakan roket pembawa Vostok L. Sumber resmi melaporkan bahwa waktu peluncuran adalah jam 8:44:06 UTC. Stasiun radio di Bonn, Jerman Barat, adalah yang pertama menangkap sinyal dari pesawat luar angkasa tersebut.

Korabl-Sputnik 2 membawa dua ekor anjing, Belka dan Strelka, 40 ekor mencit, dua ekor tikus, dan berbagai tanaman, juga kamera yang memantau anjing di dalamnya. Korabl-Sputnik 2 kembali ke bumi pada jam 6:00:00 UTC pada tanggal 20 Agustus. Rekaman menunjukkan bahwa salah satu anjing mengalami kejang pada orbit keempat. Semua hewan kembali dengan selamat. Setahun kemudian Strelka melahirkan 6 anak anjing, dan salah satu dari anak anjing tersebut, Pushinka, diberikan kepada anak dari Ibu Negara Amerika Serikat Jacqueline Kennedy, Caroline oleh Nikita Khrushchev sebagai hadiah dari Uni Soviet. Satu anak anjing bernama Pushok berpartisipasi dalam eksperimen program luar angkasa namun tidak pernah terbang.



</doc>
<doc id="1160020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160020" title="Spektroskopi fotoakustik">
Spektroskopi fotoakustik

Spektroskopi fotoakustik adalah pengukuran dari efek penyerapan energi elektromagnetik (terutama cahaya) pada suatu benda dengan menggunakan metode deteksi akustik. Penemuan efek fotoakustik dimulai pada tahun 1880 ketika Alexander Graham Bell menunjukkan bahwa cakram tipis mengeluarkan suara ketika dipaparkan pada cahaya matahari yang secara cepat diinterupsi dengan menggunakan cakram berlubang yang berputar. Energi yang diserap dari cahaya ini menyebabkan pemanasan lokal dan, melalui ekspansi termal, menghasilkan gelombang tekanan atau suara. Lalu Bell menunjukan bahwa material yang terpapar spektrum yang tak terlihat (inframerah dan ultraungu) juga menghasilkan suara.

Sebuah sampel spektrum fotoakustik bisa direkam dengan mengukur suara pada panjang gelombang yang berbeda. Spektrum ini bisa digunakan untuk mengidentifikasi komponen yang diserap dari sample. Efek fotoakustik ini bisa digunakan untuk mempelajari benda padat, cair, maupun gas.

Spektroskopi fotoakustik telah menjadi teknik untuk mempelajari konsentrasi gas hingga satuan ppb, bahkan ppt. Detektor fotoakustik modern masih bergantung pada prinsip yang sama dari peralatan Bell. Namun untuk meningkatkan sensitivitas, modifikasi berikut telah dibuat:


Contoh berikut menggambarkan potensial teknik fotoakustik. Pada awal 1970an, Patel dan rekan mengukur variasi temporal konsentrasi nitrogen oksida di stratosfer pada ketinggian 28 km menggunakan detektor fotoakustik yang diluncurkan menggunakan balon. Pengukuran ini menghasilkan data krusial berkenaan dengan masalah penipisan lapisan ozon emisi nitrogen oksida akibat aktivitas manusia.

Sementara kebanyakan penelitian akademis terlalu fokus pada peralatan resolusi tinggi, beberapa penelitian melangkah ke arah sebaliknya. Dalam 20 tahun terakhir, peralatan yang sangat murah untuk aplikasi semacam deteksi kebocoran dan untuk memonitor konsentrasi gas karbon dioksida telah dikembangkan dan dikomersialisasikan. Pada umumnya, sumber termal berbiaya rendah menggunakan yang dimodulasi secara elektronik. Difusi melalui piringan semi-permiabel, bukan katup, untuk pertukaruan gas, mikrofon berbiaya rendah, dan penangkap sinyal yang sesuai beserta digital prosesornya sudah tercakup dalam biaya sistem ini. Ke depannya, aplikasi spektroskopi fotoakustik rendah biaya dapat menjadi kenyataan dalam peralatan mesin fotoakustik mikro.




</doc>
<doc id="1160035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160035" title="Daftar struktur tertinggi di Indonesia">
Daftar struktur tertinggi di Indonesia

Daftar bangunan teringgi di Indonesia:
Menara tertinggi di Indonesia:
Dalam tahap konstruksi:
Daftar apartemen di Indonesia


</doc>
<doc id="1160053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160053" title="Jukut siraru">
Jukut siraru

Jukut siraru ("Ophioglossum reticulatum" L.) adalah jenis tumbuhan paku sejati berukuran kecil yang dapat ditemukan di tempat-tempat terang tetapi basah, seperti tepi lapangan rumput, lahan-lahan terbuka terbengkalai atau berbatu yang lembab, ladang/huma, pematang sawah, tepi sungai, atau di bawah kebun-kebun karet. Tumbuhan ini menyukai humus.

Tanaman ini kecil, jumlah daun jarang melebihi tiga lembar dengan ketinggian sekitar 10 cm. Daun steril dan fertil berbeda. Daun fertil memanjang dengan sori terletak di bagian belakang, bentuknya bulat. Akarnya sederhana, tumbuh dari rimpang kecil yang tumbuh tegak.

Sebagaimana jenis-jenis "Ophioglossum", jukut sirabu memiliki beberapa keunikan. Tumbuhan ini dikenal memiliki banyak kromosom untuk satu set genomnya, sampai ratusan, dengan ukuran kecil-kecil. Selain itu, ia banyak tergantung pada simbiosis dengan cendawan tanah (mikoriza) untuk memenuhi kebutuhan haranya. Untuk menghemat energi, jenis ini lebih banyak menghabiskan masa hidupnya pada fase gametofit (sebagai protalium) atau rimpang yang dorman di bawah permukaan tanah, terutama pada saat kurang air. Akibatnya, tumbuhan ini biasa muncul di permukaan tanah hanya pada musim penghujan.
Daun muda tumbuhan ini berasa manis dapat ditumis atau dijadikan lalap. Hampir semua bagian tubuh mengandung berbagai alkaloid, arbutin, amygdalin, saponin, asam format, dan asam oksalat.

Di sebagian Maluku dikenal sebagai "daun saleh" atau "jumu tufa."


</doc>
<doc id="1160055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160055" title="Kim Hyun-chul">
Kim Hyun-chul

Kim Hyun-chul () adalah Perdana Menteri Korea Selatan (Kepala Kabinet Menteri di bawah Junta Militer) pada masa periode 1962 - 1963


</doc>
<doc id="1160058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160058" title="Choi Tu-son">
Choi Tu-son

Choi Tu-son (() adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1963 - 1964


</doc>
<doc id="1160069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160069" title="Chung Il-kwon">
Chung Il-kwon

Chung Il-kwon () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1964 - 1970


</doc>
<doc id="1160070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160070" title="Kim Jong-pil">
Kim Jong-pil

Kim Jong-pil (; ) adalah seorang politikus dan pendiri Badan Intelijen Pusat Korea (sekarang menjadi Badan Intelijen Nasional), yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Korea Selatan sebanyak dua kali, pada tahun 1971–1975 selama masa presiden Park Chung-hee (1961–1979) dan dari tahun 1998–2000 selama masa kepresidenan Kim Dae-jung (1998–2002).


</doc>
<doc id="1160078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160078" title="Park Tae-joon">
Park Tae-joon

Park Tae-joon () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2000


</doc>
<doc id="1160084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160084" title="Lee Hun-jai">
Lee Hun-jai

Lee Hun-jai () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2000


</doc>
<doc id="1160097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160097" title="Lee Han-dong">
Lee Han-dong

Lee Han-dong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2000 - 2002


</doc>
<doc id="1160101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160101" title="Chang Sang">
Chang Sang

Chang Sang () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2002


</doc>
<doc id="1160102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160102" title="Chang Dae-hwan">
Chang Dae-hwan

Chang Dae-hwan () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 2002


</doc>
<doc id="1160108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160108" title="Shin Hyun-hwak">
Shin Hyun-hwak

Shin Hyun-hwak () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1979 - 1980


</doc>
<doc id="1160111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160111" title="Pak Choong-hoon">
Pak Choong-hoon

Pak Choong-hoon () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1980


</doc>
<doc id="1160113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160113" title="Nam Duck-woo">
Nam Duck-woo

Nam Duck-woo () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1980 - 1982


</doc>
<doc id="1160114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160114" title="Yoo Chang-soon">
Yoo Chang-soon

Yoo Chang-soon ()) adalah Perdana Menteri Korea Selatan periode 4 Januari 1982 hingga 24 Juni 1982.

Yoo lahir di Anju, Pyongan Selatan, sebuah kota yang hari ini terletak di bawah otoritas Korea Utara, dan bersekolah di Pyongyang Commercial School. Ia melanjutkan pendidikannya di Hastings College di Nebraska, lulus pada tahun 1950. Tahun berikutnya, ia masuk dinas pemerintah Korea Selatan, bekerja di Bank of Korea cabang Tokyo.


</doc>
<doc id="1160115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160115" title="Kim Sang-hyup">
Kim Sang-hyup

Kim Sang-hyup () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1982 - 1983


</doc>
<doc id="1160117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160117" title="Chin Iee-chong">
Chin Iee-chong

Chin Iee-chong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1983


</doc>
<doc id="1160121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160121" title="Shin Byung-hyun">
Shin Byung-hyun

Shin Byung-hyun () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1984 - 1985


</doc>
<doc id="1160122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160122" title="Lho Shin-yong">
Lho Shin-yong

Lho Shin-yong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1985 - 1987


</doc>
<doc id="1160123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160123" title="Akhisar Belediyespor">
Akhisar Belediyespor

Akhisar Belediye Gençlik ve Spor (Klub Olahraga Akhisar dan tim pengembang pemain muda) adalah tim sepak bola profesional asal Turki yang kini berkompetisi di Süper Lig.

Tim ini bermarkas di Manisa 19 Mayıs Stadium, Manisa dan tim ini berseragam kandang Hijau Hitam serta berseragam tandang Biru Muda dan Putih.


"Sejak Agustus 2012"



</doc>
<doc id="1160124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160124" title="Lembah Anai">
Lembah Anai

Lembah Anai adalah salah satu air terjun yang terkenal dan menjadi maskot pariwisata di Sumatra Barat. Orang Padang biasa memanggilnya dengan Aia Tajun atau Aia Mancua Lembah Anai. Air terjun ini berketinggian sekitar 35 meter ini merupakan bagian dari aliran Sungai Batang Lurah Dalam dari Gunung Singgalang yang menuju daerah patahan Anai. Air terjun ini berada di bagian barat Cagar Alam Lembah Anai,

Ada 3 air terjun di lokasi ini, salah satunya di antaranya terletak di pinggir jalan yang sering dikenal dengan Air Terjun Lembah Anai. Sementara dua air terjun lainnya tertutup oleh lebatnya hutan, sehingga belum banyak dikenal oleh masyarakat luas. Wisatawan yang ingin menyaksikan dua air terjun tersebut dapat menempuh perjalanan sekitar 15 menit dari lokasi Air Terjun Lembah Anai.

Tak jauh dari lokasi air terjun ini terdapat aliran sungai besar berbatu yg mengalir air yang jernih. Di atas sungai tersebut melintas jembatan rel kereta api peninggalan Belanda.

Terletak tepat di pinggir jalan raya trans Sumatra yang menghubungkan Kota Padang dengan Bukit Tinggi, tepatnya di Nagari Singgalang, Kecamatan Sepuluh Koto, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat.

Berjarak 60 km dari kota Padang. Untuk mencapai lokasi ini perjalanan dapat ditempuh dengan menggunakan angkutan umum (bus), mobil sewaan, atau mobil pribadi. Jika menggunakan angkutan umum, perjalanan dimulai dari Bandar Udara Ketaping Padang menuju Kawasan Cagar Alam Lembah Anai dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam dengan ongkos sekitar Rp 20.000-25.000 per orang (November 2008). Selain angkutan umum, kereta api wisata juga dapat menjadi alternatif perjalanan. Namun, kereta api hanya beroperasi setiap hari Minggu dengan tiket pulang-pergi Rp 25.000 untuk kelas eksekutif, dan Rp 15.000 untuk kelas ekonomi.

Jika ingin berada di dekat air terjun, harus berjalan lagi dan mendaki beberapa buah anak tangga serta melewati beberapa buah gazebo yang digunakan untuk beristirahat

Tiket dan Parkir

Tiket masuk relatif murah hanya Rp1500,00 per orang.

Fasilitas dan Akomodasi

Disekitar Lembah Anai terdapat berbagai fasilitas seperti warung yang terdapat di sepanjang jalan yang menyajikan aneka makanan dan minuman, untuk dimakan di tempat atau di bawa pulang sebagai buah tangan khas sumbar. Juga terdapat lahan parkir yang luas serta fasilitas kamar mandi sebagai tempat mengganti pakaian dan membilas badan setelah mandi di bawah guyuran air terjun. Selain itu juga tersedia areal untuk berkemah bagi yang ingin melakukan kegiatan camping.


</doc>
<doc id="1160125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160125" title="Lee Han-key">
Lee Han-key

Lee Han-key () adalah Perdana Menteri Korea Selatan
pada masa periode 1987


</doc>
<doc id="1160130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160130" title="Kim Chung-yul">
Kim Chung-yul

Kim Chung-yul () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1987 - 1988


</doc>
<doc id="1160131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160131" title="Lee Hyun-jae">
Lee Hyun-jae

Lee Hyun-jae (lahir 20 Desember 1929) adalah Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1988


</doc>
<doc id="1160134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160134" title="Dito Ganinduto">
Dito Ganinduto

H. Dito Ganinduto MBA () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI dari partai Golkar 2 periode yaitu 2004-2009 dan 2009-2014. Dito merupakan wakil dari Daerah Pemilihan (dapil) Jawa Tengah 8, yang melingkupi Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap. Dito Ganinduto ditempatkan di Komisi VII DPR RI yang berkewajiban dalam mengurusi Teknologi, Lingkungan dan Energi Sumber Daya Mineral. Dito dikenal sangat gigih memperjuangkan aspirasi rakyat di bidang energi dan sumber daya mineral. Ia kerap terlibat adu argumentasi dengan pimpinan PT. PLN masalah tarif dan keuangan. Dito Ganinduto juga aktif sebagai pengurus Kadin.





</doc>
<doc id="1160135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160135" title="Jung Hong-won">
Jung Hong-won

Jung Hong-won () adalah Perdana Menteri Korea Selatan saat ini.

Ia lahir 9 Oktober 1944 dan lulus Sarjana Hukum dari Universitas Sungkyunkwan. Setelah lulus Ujian Yudisial, ia menjadi jaksa.

Ia menjadi dikenal setelah memecahkan beberapa kasus tinggi, seperti skandal Lee Chang (이철희·장영자 어음 사기사건), di mana kerabat Presiden Chun Doo-hwan dituntut, skandal Walker Hill Casino.

Ia mengundurkan diri dari pekerjaan sebagai jaksa pada 2012, tetapi dinominasikan untuk kandidat pertama Perdana Menteri di pemerintahan Park Geun-hye. Pada tanggal 26 Februari 2013, setelah Majelis Nasional Korea Selatan menegaskan pencalonannya, ia secara resmi disumpah


</doc>
<doc id="1160137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160137" title="Air Supply (album 1976)">
Air Supply (album 1976)

Air Supply adalah album studio pertama karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh CBS Records pada Desember 1976. Dua singel dari album, "Love and Other Bruises" dan "Empty Pages", dirilis pada Oktober 1976 dan Februari 1977 masing-masing.
Anggota Air Supply

Pemusik tambahan

Rincian rekaman

Karya seni


</doc>
<doc id="1160155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160155" title="Kaisar Go-Yōzei">
Kaisar Go-Yōzei

Kaisar Go-Yozei (31 Desember 1571 - 25 September 1617) adalah Kaisar Jepang Jepang ke-107 pada masa periode 1586 – 1611


</doc>
<doc id="1160156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160156" title="Merkubung">
Merkubung

Merkubung ("Macaranga gigantea") yang dikenal pula dengan sebutan tutup gede adalah sejenis tumbuhan penyusun hutan sekunder. Kayunya lunak mirip jeungjing ("Albizia falcataria" ).

Di pelbagai daerah di Indonesia, sebagaimana yang disebutkan K. Heyne dalam bukunya "De nuttige planten van Nederlandsch Indië", merkubung juga dikenal dengan nama-nama seperti "kayu kĕcubung", "simbar kubang" (Lamp.), "sangkubang" (Belitung), "sĕrkubung" (Palemb.), "dahan kagurangěn", "mahawénang", "mawénang", "samè", dan "tula-tula" (Alifuru Minahasa).

Merkubung termasuk pohon sub-kanopi, tingginya mencapai 40 m dengan diameter 85 cm. Batangnya bulat, halus, mirip jeungjing, namun berwarna abu-abu kotor, kadang berbanir meskipun tidak terlalu jelas kelihatan. Kulit luarnya agak tebal berdaging dan berwarna agak putih kekuningan. Daunnya tunggal, berukuran cukup besar, diameternya 100 cm, bertangkai panjang, dan berselang-seling. Daunnya bercangap 3, tepinya bergerigi, dan bagian atasnya rata/halus, hijau tua dan bawahnya hijau muda. Pangkal dan ujung daun tumpul. Tajuknya bulat melebar seperti payung.

Bunganya tersusun majemuk, berukuran lebih kecil dibandingkan dengan daunnya. Pada tiap tandan, bunga jantan dan betina tersusun di sana. Bunga betina lebih besar ketimbang jantan, warnanya relatif kekuningan. Bunga memliki daun pelindung yang berjumbai. Buah merkubung termasuk buah kotak berukuran 7 mm, termasuk buah memecah, berwarna hijau-kuning-kecoklatan, bercangap 2, dan terbagi atas 3 ruang.

Merkubung didapati di kawasan Malesia. Dia tersebar hingga Muangthai dan Burma. Tumbuh pula dari Semenanjung Malaysia, Sumatra, Borneo, (Serawak, Brunei, Sabah, Kalimantan Barat, Tengah, Timur, serta Selatan) dan Sulawesi. Koleksi merkubung biasanya didapati dari Kalimantan. Di Sumatra Selatan, ia tumbuh di dataran rendah.

Merkubung tumbuh sebagai jenis pelopor/pionir setelah hutan primer ditebang dan dapat tumbuh bertahan di belukar tua, dan bahkan hutan primer. Pertumbuhan merkubung cepat, dalam waktu enam bulan tingginya mencapai 5-6 m. Tumbuh pula di tempat yang tidak terurus, wilayah terbuka dan hutan dipterokarpa hingga ketinggian 600 mdpl. Umum pula ditemukan di hutan sekunder. Sering ditemukan di tepi-tepi bukit berbatu dan tanah liat.

Kayu merkubung memiliki BJ. 0,37, dengan kelas kekuatan V dan kelas keawetasn III-IV. Sangat baik digunakan sebagai papan, kotak, alat pelampung, gagang cangkul, dan kayu bakar. Gom yang dikeluarkan berwarna hitam-kecoklatan dan dimanfaatkan sebagai perekat. Mengering apabila sudah terkena udara. Kulit akar digunakan sebagai obat dan di pedalaman Kalimantan Tengah. Tak hanya itu, di daerah itu daunnya yang besar digunakan pula sebagai pembungkus makanan. Di Simalur, kulit kayu merkubung dicampur dengan kulit "Bruguiera" dipakai sebagai bahan penyamak dan pewarna.


</doc>
<doc id="1160158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160158" title="Jamil Azzaini">
Jamil Azzaini

Ir. Jamil Azzaini, MM lahir di Purworejo, 09 Agustus 1968, adalah seorang motivator, penulis, dosen, dan pengusaha Indonesia. Jamil Azzaini terlahir dari keluarga miskin di Kabupaten Purworejo Jawa Tengah, tetapi ia dibesarkan di Provinsi Lampung.

Jamil Azzaini merupakan alumnus dari Institut Pertanian Bogor baik untuk jenjang strata satu maupun pascasarjana dan sekarang menjadi dosen tamu di pascasarjana IPB. Jamil Azzaini juga terlibat dalam berbagai kegiatan sosial menyumbang orang miskin dan ia pernah aktif selama 12 tahun di Dompet Dhuafa Republika. Ia juga mendirikan pesantren Wirausaha Agribisnis Abdurrahman bin Auf secara gratis di Klaten Jawa Tengah.






</doc>
<doc id="1160166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160166" title="Heinrich Zollinger">
Heinrich Zollinger

Heinrich Zollinger () adalah seorang ahli botani dari Swiss.

Zollinger mempelajari ilmi botani pada tahun 1838-1839 di Universitas Geneva di bawah bimbingan Augustin dan Alphonse Pyramus de Candolle, tetapi dia berhenti belajar karena masalah keuangan.

Pada 1842 dia berpindah ke Jawa, dan bekerja ke kebun botani, dan memulai ekspedisi ilmiah dengan biaya kecil dari pemerintah. Dia kembali ke Swiss pada 1848, tetapi dia kembali lagi ke Jawa pada 1855 dengan istri dan kedua anaknya.

Zollinger meninggal di Kandangan, sebuah desa di lereng Gunung Bromo karena sakit malaria yang berkepanjangan.


</doc>
<doc id="1160175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160175" title="Johannes Müller Argoviensis">
Johannes Müller Argoviensis

Johannes Müller Argoviensis () yang lebih dikenal dengan nama Johann Müller. Dia merupakan seorang monografer Resedaceae, Apocynaceae dan Euphorbiaceae dalam buku A. P. de Candolle "Prodromus" dan buku Martius "Flora Brasiliensis".


</doc>
<doc id="1160176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160176" title="Dewi Aryani Hilman">
Dewi Aryani Hilman

Dr. Dewi Aryani, M.Si () adalah profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dan 2014-2019 mewakili Daerah Pemilihan Jawa Tengah IX (Kabupaten Brebes, Kota Tegal, Kabupaten Tegal). Dewi Aryani menyelesaikan pendidikan di Fakultas Ilmu Politik dan Sosial Universitas Airlangga, Surabaya dan meneruskan pendidikan pascasarjananya pada fakultas yang sama di Universitas Indonesia, Jakarta.

Karier profesional pertama Dewi Aryani adalah "Public Relation Manager" di Radisson Plaza Suite Hotel, Surabaya, mulai tahun 1995-1997. Saat menjadi anggota DPR RI Dewi ditempatkan di Komisi VII yang membidangi Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi, Lingkungan Hidup. Dewi Aryani menjadi caleg PDI-Perjuangan dan berhasil menang di Jawa Tengah 9 yang meliputi daerahnya sendiri dengan hasil kurang lebih 42.377 suara atau sekitar 27,5% dari total penghitungan yang masuk saat itu. Dewi Aryani turut berpartisipasi dalam kampanye Joko Widodo di Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012.

Pada pemilihan legislatif 2019, dengan perolehan suara sementara sebesar 104.766 (Peringkat ke 3 suara terbanyak di daerah pemilihan Jawa Tengah 9), politisi dari PDI-Perjuangan ini diprediksi akan terpilih kembali sebagai Anggota Legislatif DPR RI 2019-2024.



PENGALAMAN DALAM BIDANG POLITIK DAN ORGANISASI                                      

•    Anggota, Dewan Pengurus Pusat, Departemen Kemasyarakatan, DPP-PDI- Perjuangan, 2015-2020

•    Anggota, Dewan Pengurus Pusat, Departemen Perempuan dan Anak, DPP-PDI- Perjuangan, 2015-2020

•    Wakil Ketua, Komite untuk Gas dan Petroleum, Kamar Dagang Indonesia (KADIN), 2010-2015, 2015-2020

•    Ketua, Ikatan Sarjana Nahdlatul Ulama/ISNU), 2012-2017

•    Anggota, Asian Association of Public Administration (AAPA), 2012

•    Pendiri, Yayasan KAKI  (Yayasan Kajian Administrasi dan Kebijakan Indonesia/Y-KAKI), lembaga riset/think-tank Indonesia, 2012-sekarang

•    Ketua, Bidang Peternakan dan Perikanan, Himpunan Kerukanan Tani Indonesia, 2017-2020

•    Ketua, Air Quality Asia-Indonesia (under United Nations - UN), 2017



</doc>
<doc id="1160199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160199" title="Effendy Choirie">
Effendy Choirie





</doc>
<doc id="1160200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160200" title="H-I">
H-I

H-I atau H-1 adalah roket pembawa berbahan bakar cair Jepang, yang terdiri dari tahap pertama dan set roket pendorong lisensi yang diproduksi Amerika dan semua tahap atas Jepang. Roket ini diluncurkan sembilan kali antara tahun 1986 dan 1992. Ia menggantikan N-II, dan kemudian digantikan oleh H-II, yang menggunakan tahap atas sama dengan tahap pertama Jepang.

Tahap pertama dari HI adalah versi lisensi built-in dari Thor-ELT, yang awalnya dibangun untuk roket US Delta 1000. Panggung stage sudah lebih dulu diproduksi lisensi di Jepang untuk roket N-I dan N-II. Tahap kedua adalah sepenuhnya Jepang, menggunakan mesin LE-5. Pada peluncuran ke orbit transfer geosynchronous, sebuah motor padat UM-129A produksi Nissan ini digunakan sebagai tahap ketiga. Tergantung pada massa payload, enam atau sembilan US Castor 2 SRMnya akan digunakan sebagai roket pendorong .



</doc>
<doc id="1160211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160211" title="H-II">
H-II

H-II (H2) adalah roket sistem peluncuran satelit Jepang, yang terbang tujuh kali antara tahun 1994 dan 1999, dengan lima keberhasilan. Roket ini dikembangkan oleh NASDA dalam rangka untuk memberikan kemampuan Jepang untuk meluncurkan satelit yang lebih besar pada 1990-an. Roket ini adalah roket dua tahap berbahan bakar cair pertama Jepang dibuat hanya menggunakan teknologi yang dikembangkan di dalam negeri.

Ia digantikan oleh roket H-IIA yang disertai isu keandalan dan masalah biaya.



</doc>
<doc id="1160219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160219" title="Fran Escribá">
Fran Escribá

Francisco 'Fran' Escribá Segura () adalah seorang pelatih sepak bola asal Spanyol yang kini menangani klub Villarreal di La Liga.

Lahir di Valencia, Escriba memulai karier sepak bolanya di akademi Valencia, namun ia tidak pernah bermain di level profesional. Pada 2002, ia kembali ke tim akademi untuk kemudian menjadi pelatih kepala disana.

Pada 2004, ia mengikuti Quique Flores sebagai asisten pelatih di Getafe, Benfica, dan Atlético Madrid pada musim 2010–2011 .

Escriba ditunjuk menjadi pelatih Elche pada 12 Juni 2012. Di musim pertamanya bersama Elche, ia langsung mempersembahkan gelar Liga Adelante dan membawa Elche promosi ke La Liga setelah 24 tahun Dan, pada 29 Mei 2013 kontraknya diperpanjang selama 2 musim ke depan..

Pada 26 Juni 2015, setelah Elche terdegradasi secara administratif, Escribá kemudian ditunjuk sebagai manajer Getafe CF. Pada 11 April 2016, karena tim yang ditanganinya terancam degradasi, ia kemudian dipecat.

Pada 11 Agustus 2016, Escribá menggantikan Marcelino García Toral sebagai manajer Villarreal CF.





</doc>
<doc id="1160228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160228" title="Tokugawa Hidetada">
Tokugawa Hidetada



</doc>
<doc id="1160234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160234" title="Tokugawa Iemitsu">
Tokugawa Iemitsu

Tokugawa Iemitsu (徳川 家光 ) adalah ketiga shogun dari dinasti Tokugawa. Dia adalah anak tertua dari Tokugawa Hidetada dengan Oeyo, putri bungsu Azai Nagamasa, dan cucu dari Tokugawa Ieyasu. Iemitsu memerintah 1623-1651.



</doc>
<doc id="1160236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160236" title="Lamborghini Countach">
Lamborghini Countach

Lamborghini Countach adalah sebuah mobil sport bermesin tengah yang dibuat oleh produsen mobil Italia, yaitu Lamborghini dari tahun 1974 sampai 1990. Penerus mobil ini adalah Diablo, sedangkan pendahulunya adalah Miura.


</doc>
<doc id="1160237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160237" title="Tokugawa Ietsuna">
Tokugawa Ietsuna



</doc>
<doc id="1160241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160241" title="Kaisar Go-Kōmyō">
Kaisar Go-Kōmyō

Kaisar Go-komyo () adalah Kaisar Jepang ke-110 pada masa periode 1643 - 1654


</doc>
<doc id="1160243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160243" title="Kaisar Go-Sai">
Kaisar Go-Sai

Kaisar Go-Sai () adalah Kaisar Jepang ke-111 pada masa periode 1655 – 1663


</doc>
<doc id="1160245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160245" title="Kaisar Higashiyama">
Kaisar Higashiyama

Kaisar Higashiyama () adalah Kaisar Jepang pada masa periode 1687 - 1709


</doc>
<doc id="1160248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160248" title="Andreas Cornelius">
Andreas Cornelius

Andreas Cornelius () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Denmark yang berposisi sebagai Penyerang di Atalanta.

Cornelius memainkan laga pertama sebagai pemain profesional di F.C. Copenhagen pada 9 Maret 2012, sebagai pemain pengganti menggantikan César Santin melawan AGF di Danish Superliga.

Pada 27 Juni 2013, dia berhasil didatangkan ke Cardiff City F.C. dengan rekor transfer klub sebesar 8 Juta Euro dari F.C. Copenhagen.



</doc>
<doc id="1160252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160252" title="Dame N'Doye">
Dame N'Doye

Dame N'Doye (lahir 21 Februari 1985 di Thiès) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Senegal yang berposisi sebagai Striker di tim Trabzonspor.



</doc>
<doc id="1160270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160270" title="Pacaran di Bulan">
Pacaran di Bulan

PAcaran di Bulan merupakan sebuah album musik ketujuh milik penyanyi lawas Indonesia, Etrie Jayanthie yang dirilis pada tahun 1991. Album yang juga dirilis di Jepang ini sekaligus merupakan album terakhirnya sejauh ini, terlebih karena Etrie telah menyatakan diri pensiun dari dunia hiburan.



</doc>
<doc id="1160271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160271" title="Pan Am Penerbangan 812">
Pan Am Penerbangan 812

Pan Am Penerbangan 812, dioperasikan Pan American World Airways Boeing 707-321B N446PA ("Clipper Climax"), adalah sebuah penerbangan internasional terjadwal dari Hong Kong ke Sydney, Australia, dengan perhentian sementara di Denpasar, Bali, Indonesia. Pada tanggal 22 April 1974, pesawat ini jatuh ke dataran berbukit saat bersiap mendekati landasan 09 di Denpasar setelah terbang selama 4 jam 20 menit dari Hong Kong. Lokasi kecelakaan ini sekitar di barat laut Bandar Udara Internasional Ngurah Rai. Awak kokpitnya terdiri dari Kapten Donald Zinke, First Officer John Schroeder, Third Officer Melvin Pratt, dan Teknisi Penerbangan Timothy Crowley & Edward Keating. Ke-96 penumpang ditangani oleh Purser Mary Butterworth & Beverly Schmitt dan Pramugari Ann Beran, Janice Fanning, Ingrid Johansson, & Donna Kent.

Penelitian terhadap letak bangkai pesawat dan pemeriksaan tempat kejadian menunjukkan bahwa pesawat tidak mengalami kegagalan struktur sebelum jatuh. Ditetapkan bahwa keputusan belok kanan ke 263 derajat lebih cepat, yang didasarkan pada sinyal yang diberikan oleh salah satu Radio Direction Finder sementara yang lainnya masih berjaga, adalah penyebab kecelakaan yang paling besar kemungkinannya.




</doc>
<doc id="1160275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160275" title="China Airlines Penerbangan 676">
China Airlines Penerbangan 676

China Airlines Penerbangan 676 (CAL676, CI676) jatuh ke jalan dan kawasan permukiman dekat Bandar Udara Internasional Chiang Kai-shek di Taoyuan County, Taiwan pada Senin malam, 16 Februari 1998.

Jet Airbus A300-622R dengan nomor lambung B-1814 ini sedang terbang dari Bandar Udara Internasional Ngurah Rai di Bali, Indonesia ke Taipei, Taiwan. Cuaca didominasi hujan dan kabut ketika pesawat mendekati landasan Bandar Udara Internasional Chiang Kai-shek, sehingga pilot melakukan pendekatan meleset. Setelah pesawat ini diizinkan mendarat di landasan 05L, kendali otomatisnya dimatikan, dan pilot melakukan terbang putar manual. Pesawat melambat, mendongak 40 derajat, terbang setinggi 1.000 kaki (300 m), terhenti, dan jatuh dan terbakar di kawasan permukiman. Ke-196 orang di dalamnya tewas (termasuk presiden bank sentral Taiwan, Sheu Yuan-dong, istrinya, Huang Mian-mei, dan tiga pejabat bank sentral), bersama tujuh orang di darat. Hao Lu, manajer stasiun radio Voice of Taipei, mengatakan seorang bocah berhasil diselamatkan hidup-hidup dari lokasi kejadian namun meninggal tidak lama kemudian.

Rekaman suara kokpit bocor di Internet, tetapi telah dihapus karena merupakan properti pemerintah Taiwan.

Sejak itu, nomor penerbangan untuk rute ini diganti menjadi 772 dan saat ini dioperasikan Airbus A330-300.

Dengan 203 korban jiwa, ini adalah musibah penerbangan paling mematikan tahun 1998 sampai Swissair Penerbangan 111 jatuh di pantai timur Kanada kurang dari 7 bulan kemudian. Kecelakaan ini masih menjadi kecelakaan penerbangan paling mematikan di Taiwan dan mematikan kelima yang melibatkan Airbus A300.

Berikut adalah kebangsaan penumpang:




</doc>
<doc id="1160285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160285" title="Gempa Tonga 3 Mei 2006">
Gempa Tonga 3 Mei 2006

Gempa di Tonga terjadi 4 Mei 2006, pukul 04:26 waktu Tonga / 3 Mei 2006, pukul 22:26 WIB. Pusat gempa dilaporkan dengan kedalaman 144,40 km, dan berada pada 20,705 derajat Lintang Selatan dan 175,32 derajat Bujur Timur.




</doc>
<doc id="1160289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160289" title="Hoi Khanh">
Hoi Khanh


</doc>
<doc id="1160291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160291" title="Álvaro Ampuero">
Álvaro Ampuero

Álvaro Francisco Ampuero García-Rossell (lahir 25 September 1992) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Peru yang berposis sebagai Bek Sayap Kiri dan Sayap kiri di tim Salernitana sebagai pemain pinjaman dari Parma.



</doc>
<doc id="1160292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160292" title="Emilio MacEachen">
Emilio MacEachen

Washington Emilio MacEachen Vázquez (lahir 4 Mei 1992) adalh seorang pemain sepak bola profesional asal Uruguay yang kini bermain untuk tim Peñarol di posisi Bek tengah.



</doc>
<doc id="1160293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160293" title="Distrik Van Ninh">
Distrik Van Ninh

Vạn Ninh merupakan sebuah distrik rural di provinsi Khanh Hoa, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam.

Van Ninh merupakan timur laut dari distrik Khanh Hoa. Van Ninh memiliki komune dari utara sampai selatan: Dai Lanh, Van Tho, Van Phuoc, Van Long, Van Khanh, Van Thanh, Van Phu, Van Gia, Van Luong, Xuan Son, dan Van Hung. Sebelah utara distrik ini adalah Provinsi Phu Yen, dan sebelah selatan Distrik Ninh Hoa. Distrik ini terletak di arah tenggara tanah utama Vietnam. Timur Van Ninh adalah Van Phong bay, Laut China Selatan, dan Samudra Atlantik.

Pada tahun 2003 distrik ini memiliki populasi sebanyak 126,805 jiwa. The district covers an area of 550 km². The district capital lies at Van Gia.



</doc>
<doc id="1160299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160299" title="Filippo Boniperti">
Filippo Boniperti

Filippo Boniperti (lahir 27 September 1991 di Turin) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Italia yang berposisi sebagai Gelandang tengah dan serang di Parma.

Filippo memulai debutnya di tim senior pada 16 Desember 2010 saat melawan Manchester City. Debutnya di Serie A saat laga terakhir pada 22 Mei 2011 saat menjadi pemain pengganti dari Simone Pepe.

Pada 31 Janauri 2013, dia pindah ke Parma dengan kesepakatan barter dengan Alberto Gallinetta.

Dia adalah cucu dari Giampiero Boniperti.



</doc>
<doc id="1160304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160304" title="Cinta Illahi">
Cinta Illahi

Cinta Illahi adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI mulai 1 hingga 22 Juli 2013.

Imelda (Yasmine Wildblood), gadis cantik masa kini dan juga pintar, sedang melakukan studi lapangan bersama teman-teman kampusnya ke sebuah desa di pinggang gunung. Sebuah desa yang bersih dan teratur dengan pertanian yang cukup maju, tetapi mereka tetap hidup sederhana, cukup, tidak berlebihan.

Sesampainya di desa Kayu Wangi, rombongan mereka disambut dengan ramah oleh kepala desa yang didampingi oleh Iqbal (Dude Harlino), ketua remaja Pesantren Tombo Ati – Kayu Wangi yang cukup dikenal di desa tersebut. Setelah sambutan sederhana, Iqbal menyatakan bahwa rombongan mahasiswi dan mahasiswa akan tinggal di rumah yang terpisah cukup jauh. Mereka pun protes, terutama Sigit (Kenang Mirdad), mahasiswa pemberontak di rombongan tersebut. Tetapi akhirnya mereka terpaksa menerima keputusan Iqbal, karena studi lapangan ini penting untuk kelulusan mereka.

Pada saat melakukan studi lapangan, banyak hal-hal baru yang rombongan mahasiswa-i ini temui. Baik dari pola hidup masyarakat dalam beragama, bekerja, bersosialisasi, dll. Iqbal yang tadinya dipandang sinis oleh Imelda dan teman-temannya, akhirnya mendapatkan simpati, karena Iqbal yang sederhana ternyata juga adalah pria cerdas sarjana teknik pertanian, yang sedang mengerjakan tesis S-2 nya dengan mengembangkan potensi kampungnya.

Semakin mengenal Iqbal, Imelda semakin kagum. Ia pun mulai mencari info detail tentang Iqbal dan keluarganya dari mbok Supinah. Ternyata Iqbal adalah putra dari istri ke-4 Agil Mashaban (El Manik), kiai ternama di desa tersebut.

Ternyata tidak semua warga senang akan kehadiran Imelda dan teman-temannya di desa Kayu Wangi. Imelda bahkan mendapat ancaman dari Bawon, gadis desa yang merasa Imelda telah merebut Iqbal dari dirinya. Imelda pun terpaksa berdamai dan menjelaskan bahwa ia tidak bermaksud seperti itu. Dari situ ia tahu kalau Iqbal ternyata kabarnya telah dijodohkan dengan Halimah (Meyda Sefira), gadis pesantren yang juga cantik dan pintar. Imelda pun penasaran untuk mengenal Halimah dengan berkunjung ke pesantren putrid. Ia mendapati, ternyata Halimah adalah gadis yang cerdas, dan membantunya memahami alasan mengapa wanita di pesantren diharuskan berbusana muslimah.

“Berjilbab? Kalian ga kegerahan?” tanya Imelda. “Kami juga merasa gerah, tetapi karena kami melakukan dengan penuh kepasrahan, gerah ini gak kerasa,” jawab Halimah.

Selama seminggu di sana, Imelda menemukan ketenangan yang tidak ia dapatkan dari rumah. Desa itu begitu damai, tidak penuh intrik seperti yang terjadi dengan keluarganya, dan juga pacarnya, Marlon (Winky Wiryawan). Imelda banyak belajar dari masyarakat Kayu Wangi, terutama Iqbal dan juga Halimah tentang nilai-nilai Islam dan bermasyarakat.

Sebelum balik ke Jakarta, Imelda menyatakan keinginannya untuk mengunjungi pesantren pria dan mengetahui sistem pendidikan di sana. Tetapi Iqbal memberi syarat, kalau ia ingin ke pesantren pria, ia harus menggunakan busana muslim layaknya santri wanita. Awalnya Imelda protes atas permintaan Iqbal. Tetapi setelah mendengar argumentasi Iqbal yang cerdas, Imelda pun mengiyakannya. Imelda pun semakin kagum dengan Iqbal.

Belum lama sampai ke rumahnya, Imelda mulai merasakan kerinduan untuk kembali ke Kayu Wangi. Ia rindu ketentraman suasana di sana, dan juga ia ingin mengenal Iqbal lebih dalam. Walaupun Imelda merasa bahwa Halimah memang pantas buat Iqbal. Imelda mulai menjaga jarak dengan Marlon, karena ia merasa Marlon membawa pengaruh negative padanya. Imelda pun mulai mencoba-coba berbusana muslimah, persiapan untuk kembali mengunjungi desa Kayu Wangi.



</doc>
<doc id="1160309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160309" title="Pegantikan, Lebakwangi, Serang">
Pegantikan, Lebakwangi, Serang

Pegantikan adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160314" title="Kamaruton, Lebakwangi, Serang">
Kamaruton, Lebakwangi, Serang

Kamaruton adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160315" title="Kencana Harapan, Lebakwangi, Serang">
Kencana Harapan, Lebakwangi, Serang

Kencana Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160316" title="Lebak Kepuh, Lebakwangi, Serang">
Lebak Kepuh, Lebakwangi, Serang

Lebak Kepuh adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160317" title="Lebakwangi, Lebakwangi, Serang">
Lebakwangi, Lebakwangi, Serang

Lebakwangi adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160318" title="Terasbendung, Lebakwangi, Serang">
Terasbendung, Lebakwangi, Serang

Terasbendung adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160320" title="Cemplang, Jawilan, Serang">
Cemplang, Jawilan, Serang

Cemplang adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160321" title="Bojot, Jawilan, Serang">
Bojot, Jawilan, Serang

Bojot adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160322" title="Jawilan, Jawilan, Serang">
Jawilan, Jawilan, Serang

Jawilan adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.
Kepada yg terhormat pembaca
Kami menharap bantuan dana guna pembangunan musolah thorikhul ikhsan di jln raya maja mekarsari rangkasbitung serang banten.
Blm terselesaikan kareuna kekurangan dana mintimnya pendapantan warga.
Dengan jumlah kk 35 rmh.
Pembangunan musolah ini sudah 2thn yg lalu blm selesai kami bangun.barangkali bapak/ibu/saudari/i mau menyisihkan sebagian hartanya kami sangat membutuhkan uluran tangan para dermawan darmawti karia2an kariawan karyawati.
Bisa menghubungi panitia pembanguan.
Mbh Jabrig Thea
Melalui: BBM/FB/IMO/WA
No Hp +6281281151895
Atau +6283871248856/+21910953777
Atau ke no REK 3689-01-016765-53-7
Atas Nama MADYUSIN FADILLAH
Cabang mandala rangkasbitung


</doc>
<doc id="1160324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160324" title="Junti, Jawilan, Serang">
Junti, Jawilan, Serang

Junti adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160325" title="Kareo, Jawilan, Serang">
Kareo, Jawilan, Serang

Kareo adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160326" title="Majasari, Jawilan, Serang">
Majasari, Jawilan, Serang

Majasari adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160327" title="Pagintungan, Jawilan, Serang">
Pagintungan, Jawilan, Serang

Pagintungan adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160330" title="Parakan, Jawilan, Serang">
Parakan, Jawilan, Serang

Parakan adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160331" title="Pasirbuyut, Jawilan, Serang">
Pasirbuyut, Jawilan, Serang

Pasirbuyut adalah desa yang berada di kecamatan Jawilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1160332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160332" title="Monokini">
Monokini

Monokini awalnya adalah baju renang yang mengekspos payudara wanita dan dalam desain modern monokini memiliki potongan besar di samping, depan dan belakang. Monokini juga dapat merujuk kepada bagian bawah bikini yang kadang-kadang disebut sebagai unikini.

Desain "topless" pertama kali dirancang oleh desainer, Rudi Gernreich pada tahun 1963 sebagai protes terhadap masyarakat yang represif. Dia awalnya tidak berniat untuk memproduksi desain komersial, tetapi dibujuk oleh Susanne Kirtland dari majalah "Look" untuk membuat monokini yang tersedia untuk umum. Ketika foto pertama dari model pakaian renang Peggy Moffitt diterbitkan dalam "Womens Wear Daily" pada 4 Juni 1962, monokini menghasilkan banyak kontroversi di Amerika Serikat dan internasional. Pakaian ini pertama kali dipakai publik oleh Carol Doda di San Francisco tepatnya di "Condor Nightclub". Peristiwa itu mengantarkan era klub malam "topless" di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1160348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160348" title="The Whole Thing's Started">
The Whole Thing's Started

The Whole Thing's Started adalah album studio kedua karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh CBS Records pada Juli 1977. Singel pertama "Do What You Do" dirilis sebelum album pada bulan Juni, singel kedua "That's How the Whole Thing Started" diikuti pada bulan Oktober dan singel ketiga "Do It Again" muncul pada bulan Februari 1978.

Anggota Air Supply

Pemusik tambahan

Rincian rekaman

Karya seni


</doc>
<doc id="1160351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160351" title="Kepulauan Pongok, Bangka Selatan">
Kepulauan Pongok, Bangka Selatan

Kepulauan Pongok adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Kecamatan Kepulauan Pongok merupakan kecamatan yang baru dimekarkan dari Kecamatan Lepar Pongok yang diresmikan pada tanggal 12 Juli 2012 oleh Bupati Bangka Selatan. Kecamatan Kepulauan Pongok merupakan kecamatan yang terdiri dari 2 pulau yaitu Pulau Pongok dan Pulau Celagen. Dengan luas wilayah sebesar 92,128 km, Kecamatan Kepulauan Pongok secara administratif terbagi menjadi 2 Desa yaitu, Pongok dan Celagen.

Secara geografis Kecamatan Kepulauan Pongok berbatasan dengan Selat Gaspar di sebelah utara dan timur, Laut Jawa di sebelah selatan. Lokasi yang berbatasan dengan laut tersebut, menjadikan semua desa di Kecamatan Kepulauan Pongok merupakan desa pesisir.

Tahun 2011 berdasarkan hasil sensus penduduk jumlah penduduk Kecamatan Kepulauan Pongok menjadi 5.024 jiwa dengan kepadatan penduduk 44 jiwa per km.

Sektor Perikanan merupakan salah satu sektor utama dalam perekonomian Kecamatan Kepulauan Pongok, karena merupakan kontributor terbesar terhadap PDRB Kecamatan Kepulauan Pongok, karena banyak penduduk di Kecamatan Kepulauan Pongok sebagai nelayan.


</doc>
<doc id="1160357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160357" title="Lambang bunga seruni">
Lambang bunga seruni

Bunga seruni diintroduksi dari daratan Cina ke Jepang pada zaman Nara. Di daratan Cina, seruni sudah dibudidayakan sejak 3.000 tahun yang lalu. Sejak zaman kuno di Cina, ume, anggrek, bambu, dan seruni disebut empat tanaman raja (四君子). Ume adalah lambang kebangsawanan; anggrek lambang kesucian, bambu lambang kesetiaan, dan seruni adalah lambang kelembutan. Aksara kanji 君子 ("kunshi") berarti orang sangat bajik, sangat bertata krama, dan sangat terpelajar. Bunga seruni tidak disebut-sebut dalam antologi puisi tertua Jepang, "Manyōshū", tetapi terdapat di dalam "Kokin Wakashū" dan "Hikayat Genji.

Sejak awal zaman Heian, bulan 9 (September) di kalender Jepang disebut bulan seruni ("kikuzuki"), tanggal 9 bulan 9 disebut "chōyō no sekku" atau "kiku no sekku". Bulan 9 kalender lama adalah musim mekarnya bunga seruni. Pada awal zaman Heian, seruni adalah bunga langka yang baru saja didatangkan dari daratan Cina. Di istana, kalangan bangsawan mengadakan acara apresiasi bunga seruni. Mereka meminum sake rendaman bunga seruni sambil membaca puisi, sekaligus mendoakan agar panjang umur. Seruni adalah bunga mahal lambang bangsawan terhormat sehingga minum sake bunga seruni dipercaya membuat peminumnya panjang umur dan dijauhi kedengkian. Motif bunga seruni disukai orang Jepang karena dianggap sebagai motif pembawa keberuntungan, dan dipakai sebagai ornamen kimono zaman Heian.

Pada zaman Kamakura, Kaisar Go-Toba dikenal sangat menyukai bunga seruni dan menggunakan gambar bunga seruni sebagai stempel kekaisaran. Tradisi menggunakan gambar bunga seruni sebagai stempel diteruskan oleh Kaisar Go-Fukakusa, Kaisar Kameyama, dan Kaisar Go-Uda. Lambang bunga seruni lalu melekat sebagai lambang istana kekaisaran, khususnya tampak depan bunga seruni bersusun 16 daun mahkota.

Pada zaman Edo, Keshogunan Tokugawa dengan lambangnya yang disebut "mitsuba aoi" sangat berpengaruh dan ditakuti rakyat. Lambang "mitsuba aoi" hanya boleh dipakai oleh Keshogunan Tokugawa. Sebaliknya, lambang bunga seruni sudah benar-benar kehilangan pengaruhnya, dan penggunaan lambang bunga seruni meluas ke kalangan rakyat biasa. Motif bunga seruni lalu banyak dipakai sebagai lambang keluarga aktor kabuki, merek dagang toko, motif wagashi dan ornamen perlengkapan sembahyang.

Lambang bunga seruni kembali dihormati rakyat Jepang pada zaman Meiji setelah kekuasaan pemerintahan berada kembali di tangan kaisar. Kekuasaan Kaisar Meiji menjadi absolut, dan lambang bunga seruni sebagai simbol istana kekaisaran kembali menjadi lambang yang sangat dihormati. Lambang bunga seruni 16 daun mahkota lambang khusus istana kekaisaran yang dilarang digunakan di luar rumah tangga kekaisaran. Larangan pemakaian lambang bunga seruni 16 daun mahkota berlaku hingga berakhir Perang Dunia II.

Mengikuti pemakaian lambang bunga seruni oleh istana kekaisaran, kuil Shinto banyak memakai bunga seruni sebagai lambang kuil. Lambang bunga seruni misalnya dipakai oleh Kuil Takachiho di Prefektur Miyazaki yang konon berada di tempat Kaisar Jimmu memberangkatkan tentara ekspedisi ke timur.

Variasi desain lambang bunga seruni begitu banyak karena selain dipakai sebagai lambang keluarga samurai dan kaum bangsawan, lambang bunga seruni juga dipakai sebagai lambang toko dan merek dagang. Di kalangan rakyat biasa, motif bunga seruni yang populer adalah desain bunga seruni 10 daun mahkota ("jūkiku") atau 12 daun mahkota ("jūnikiku).

Variasi motif bunga seruni yang juga populer adalah bunga seruni tampak bawah dengan kelopak bunga ("urakiku"), siluet bunga seruni (kagekiku), dan setengah bunga seruni ("hangiku"). Motif bunga seruni dengan air mengalir di bawahnya disebut "kikusui".



</doc>
<doc id="1160369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160369" title="Mitsubishi ATD-X">
Mitsubishi ATD-X

Mitsubishi ATD-X Shinshin adalah jet tempur prototipe sayap tinggi (high wing) generasi kelima yang menggunakan teknologi canggih siluman. Pesawat ini sedang dikembangkan oleh Technical Research and Development Institute (TRDI) Kementerian Pertahanan Jepang untuk tujuan penelitian. Kontraktor utama dari proyek ini adalah Mitsubishi Heavy Industries.

Banyak yang menganggap pesawat ini menjadi yang pertama buatan dalam negeri pesawat tempur siluman Jepang. ATD-X adalah singkatan yang berarti "Advanced Technology Demonstrator - X". Nama Jepang Pesawat adalah Shinshin (心神?, Secara harfiah "pikiran"). Penerbangan pertama pesawat ini dijadwalkan pada 2014.



</doc>
<doc id="1160372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160372" title="Mitsubishi F-1">
Mitsubishi F-1

Mitsubishi F-1 adalah jet tempur dalam negeri yang dikembangkan dan dibangun Jepang pertama pasca Perang Dunia II, untuk masuk produksi di Jepang sejak akhir Perang Dunia II.

Mitsubishi Heavy Industries dan Fuji Heavy Industries bersama-sama mengembangkan F-1. Pada pandangan pertama, menyerupai Anglo SEPECAT Jaguar Prancis, tetapi adalah benar-benar independen upaya Jepang (meskipun menggunakan mesin yang sama).

Pesawat tempur Mitsubishi F1, yang similar dengan pesawat Jaguar, adalah versi tempur dari pesawat T-2 trainer. Kokpit belakang T-2 diubah menjadi tempat bahan bakar. Modifikasi lain termasuk penambahan dua tiang sayap dan tiang bodi pesawat dan penambahan meriam Vulcan 20mm beserta sistem avionik baru. F-1 dapat menyerang pesawat lain dengan jarak yang relatif dekat dan dapat digunakan dalam misi intersepsi dengan membawa misil AIM-9. Total sebanyak 77 pesawat telah dibuat.



</doc>
<doc id="1160373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160373" title="Mitsubishi H-60">
Mitsubishi H-60

Seri Mitsubishi H-60 adalah helikopter militer mesin twin turboshaft berdasarkan keluarga helikopter Sikorsky S-70 yang diproduksi Mitsubishi Heavy Industries yang digunakan oleh Pasukan Bela Diri Jepang (JSDF).

SH-60J/K versi patroli anti-kapal selam untuk Angkatan Darat Bela Diri Jepang (JMSDF). UH-60J adalah versi pencarian dan penyelamatan (search and rescue) untuk Angkatan Udara Bela Diri Jepang (JASDF) dan JMSDF. UH-60JA adalah versi utilitas untuk Angkatan Darat Bela Diri Jepang (JGSDF).





</doc>
<doc id="1160374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160374" title="Mitsubishi MH2000">
Mitsubishi MH2000

Mitsubishi MH 2000 adalah helikopter utilitas ringan 7/12 kursi. Rendahnya tingkat kepentingan dalam pesawat memaksa Mitsubishi untuk menghentikan penjualan MH2000 pada bulan September 2004.

MH2000 adalah helikopter pribumi pertama Jepang dengan Mitsubishi Heavy Industries (MHI) setelah hanya dikembangkan dan diproduksi badan pesawat dan mesin. Dalam perkembangan MH2000 itu, MHI telah benar-benar mengejar tujuan tingkat keamanan, ekonomi dan rendah noise. Program ini diluncurkan pada tahun 1995 untuk pembuatan helikopter yang bisa memenuhi berbagai misi, termasuk penumpang dan bisnis transportasi, penegakan hukum, pencarian dan penyelamatan dan pelayanan medis darurat.



</doc>
<doc id="1160384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160384" title="Islam di Lampung">
Islam di Lampung

Islam di Lampung adalah agama mayoritas di provinsi paling selatan Pulau Sumatra tersebut. Terdapat sekitar 83,64% dari total penduduknya yang memeluk agama ini. Sedangkan bagi Ulun Lampung, Islam adalah satu kesatuan dengan adat Lampung yang tak bisa dipisahkan.

Barangkali, tidak semua orang mengetahui agama Islam masuk Lampung sekitar abad ke-15 melalui tiga pintu utama. Dari arah barat (Minangkabau) agama ini masuk melalui Belalau (Lampung Barat), dari utara (Palembang) melalui Komering pada masa Adipati Arya Damar (1443), dan dari arah selatan (Banten) oleh Fatahillah atau Sunan Gunung Jati, melalui Labuhanmaringgai di Keratuan Pugung (1525).

Dari ketiga pintu masuk agama Islam itu, yang paling berpengaruh melalui jalur selatan. Ini bisa dilihat dari situs-situs sejarah seperti makam Tubagus Haji Muhammad Saleh di Pagardewa, Tulangbawang Barat, makam Tubagus Machdum di Kuala, Telukbetung Selatan, dan makam Tubagus Yahya di Lempasing, Kahuripan diduga keduanya masih keturunan Sultan Hasanuddin dari Banten. Di Ketapang, Lampung Selatan, terdapat makam Habib Ali bin Alwi Al-Idrus.

Selain itu, menurut buku Sejarah Perkembangan Pemerintahan di Lampung Buku II, terbitan DHD Angkatan 45 Lampung tahun 1994, halaman 49-53, disebutkan pada sekitar abad 18, sebanyak 12 orang penggawa dari beberapa kebuaian di daerah ini mengunjungi Banten untuk belajar agama Islam. Mereka adalah penggawa dari Bumi Pemuka Bumi, penggawa dari Buai Subing, Buai Berugo, Buai Selagai, Buai Aji, Buai Teladas, Buai Bugis, Buai Mega Putih, Buai Muyi, Buai Cempaka, Buai Kametaro, dan Buai Bungo Mayang.

Di Belalau, Islam dibawa empat orang putra Pagaruyung (Minangkabau). Sebelumnya, di wilayah ini telah berdiri sebuah kerajaan legendaris bernama Sekala Brak, dengan penghuninya suku bangsa Tumi, penganut animisme.

Bangsa Tumi mengagungkan sebuah pohon bernama Belasa Kepampang atau nangka bercabang. Konon, pohon ini memiliki dua cabang, satunya nangka dan sisi yang lain adalah sebukau, sejenis kayu bergetah. Keistimewaan pohon ini, jika terkena getah kayu sebukau bisa menimbulkan koreng dan hanya dapat disembuhkan dengan getah nangka di sebelahnya.

Meskipun penyebaran agama Islam di Lampung dominan melalui selatan (Banten), bukan berarti bisa menjamah seluruh daerah di Lampung.

Dari utara, misalnya, Islam mudah masuk dari Pagaruyung (Minangkabau). Dari utara, Islam masuk dari Palembang melalui Komering. Dari utara, Islam dibawa empat putra Raja Pagaruyung Maulana Umpu Ngegalang Paksi. Fase ini menjadi bagian terpenting dari eksistensi masyarakat Lampung. Kedatangan keempat umpu ini merupakan kemunduran dari Kerajaan Sekala Brak Kuno atau Buay Tumi yang merupakan penganut Hindu Bairawa/animisme.

Momentum ini sekaligus tonggak berdirinya Kepaksian Sekala Brak atau Paksi Pak Sekala Brak yang berasaskan Islam. Empat putra Maulana Umpu Ngegalang Paksi adalah Umpu Bejalan Di Way, Umpu Belunguh, Umpu Nyerupa, dan Umpu Pernong.

Umpu berasal dari kata ampu tuan (bahasa Pagaruyung), sebutan bagi anak raja-raja Pagaruyung Minangkabau. Di Sekala Brak, keempat umpu tersebut mendirikan suatu perserikatan yang dinamai Paksi Pak yang berarti empat serangkai atau empat sepakat. Setelah perserikatan ini cukup kuat, suku bangsa Tumi dapat ditaklukkan dan sejak itu berkembanglah Islam di Sekala Brak. Pemimpin Buay Tumi dari Kerajaan Sekala Brak saat itu wanita yang bernama Ratu Sekerumong yang pada akhirnya dapat ditaklukkan Perserikatan Paksi Pak.

Sedangkan penduduk yang belum memeluk Islam melarikan diri ke pesisir Krui dan terus menyeberang ke Jawa dan sebagian lagi ke Palembang.

Agar syiar agama Islam tidak mendapatkan hambatan, pohon belasa kepampang yang disembah suku bangsa Tumi ditebang untuk kemudian dibuat pepadun. Pepadun adalah singgasana yang hanya dapat digunakan atau diduduki pada saat penobatan saibatin raja-raja dari Paksi Pak Sekala Brak serta keturunannya. Ditebangnya pohon belasa kepampang ini pertanda jatuhnya kekuasaan Tumi sekaligus hilangnya animisme di Kerajaan Sekala Brak, Lampung Barat.

Islam juga erat kaitannya dengan adat dan budaya Lampung. Sebagai cikal bakal masyarakat suku Lampung, Paksi Pak Sekala Brak memasukkan nilai-nilai keislaman dalam semua peristiwa dan upacara adat. Hampir tidak ada acara adat yang tidak berbau Islam. Mulai dari kelahiran anak sampai perkawinan dan kematian selalu bernuansa Islam.

Menurut kitab Kuntara Raja Niti, orang Lampung memiliki sifat-sifat piil-pusanggiri (malu melakukan pekerjaan hina menurut agama serta memiliki harga diri); juluk-adok (mempunyai kepribadian sesuai dengan gelar adat yang disandangnya); nemui-nyimah (saling mengunjungi untuk bersilaturahmi serta ramah menerima tamu); nengah-nyampur (aktif dalam pergaulan bermasyarakat dan tidak individualistis); sakai-sambaian (gotong royong dan saling membantu dengan anggota masyarakat lainnya). Semua sifat itu fondasinya adalah Islam.

Sedangkan pengaruh agama Islam dari arah (Palembang) masuk lewat Komering. Ketika itu, Palembang diperintah Arya Damar. Diperkirakan, Islam masuk dari utara dibawa Minak Kemala Bumi atau yang juga dikenal dengan nama Minak Patih Prajurit. Makamnya berada di Pagardewa, Tulangbawang Barat, bersebelahan dengan makam Tubagus Haji Muhammad Saleh dari Banten, yang juga tokoh penyebar agama Islam di daerah ini.

Dari selatan (Banten), Islam diperkirakan dibawa Fatahillah atau Sunan Gunung Jati melalui Labuhanmaringgai sekarang, tepatnya di Keratuan Pugung. Di sini, konon, Fatahillah menikah dengan Putri Sinar Alam, anak Ratu Pugung.Dari pernikahan ini melahirkan anak yang diberi nama Minak Kemala Ratu, yang kemudian menjadi cikal bakal Keratuan Darah Putih dan menurunkan Radin Inten, pahlawan Lampung yang juga tokoh penyebar Islam di pesisir.

Salah satu pintu masuknya Islam ke Lampung dari bagian selatan sekitar abad XV. Saudagar yang berniaga di Malaka, tepatnya di Kerajaan Samudera Pasai, memberi pengaruh Islam di sana.

Ada dua jejak masuknya Islam dari arah Malaka itu, yakni adanya batu nisan di Lampung Selatan, yaitu di Kampung Muarabatang dan Wonosobo (Tanggamus).

Peninggalan abad XV sebagai pertanda Islam masuk ke sana antara lain Alquran bertulis tangan kuno dan Perjanjian Banten-Lampung. Perjanjian persaudaraan itu ditulis menggunakan bahasa arab. Selain itu, bukti lain adalah UU Adat atau Kuntara Raja Niti. Undang-undang ditulis dalam dua versi, yakni berbahasa Banten dengan aksara Arab dan bahasa Lampung dengan Aksara Lampung.


</doc>
<doc id="1160386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160386" title="Love &amp; Other Bruises">
Love &amp; Other Bruises

Love & Other Bruises adalah album studio ketiga karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tahun 1977. Album ini bertemu sukses sederhana di Australia, dengan singel "Love and Other Bruises" mencapai posisi #2 di tangga lagu Australia. Album ini mengumpulkan beberapa singel masa lalu mereka, seperti "What a Life", "Feel the Breeze" dan "Empty Pages", dari album debut mereka "Air Supply", dan "Do It Again", "End of the Line" dan "That's How the Whole Thing Started" dari album, "The Whole Thing's Started".

Seluruh lagu ditulis dan disusun oleh Graham Russell.



</doc>
<doc id="1160397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160397" title="Shalvynne">
Shalvynne

Shalvynne Chang atau cukup dikenal dengan Shalvynne () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mengisi kameo di beberapa film seperti "Cintapuccino", "Beranak Dalam Kubur", dan "In the Name of Love" pada tahun 2007. Ia mulai dikenal ketika mendapat peran utama sebagai Bila di film "Bila" pada tahun 2012, di mana ia beradu akting dengan Stefan William. Selain film layar lebar, Shalvynne juga menjadi model dan membintangi beberapa iklan seperti Biore, Ponds, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1160406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160406" title="Lambeau Field">
Lambeau Field

Lambeau Field adalah sebuah stadion olahraga sepak bola Amerika yang menjadi kandang dari klub Green Bay Packers. Stadion ini berlokasi di Green Bay, Wisconsin. Stadion dibuka pada tahun 1957 dengan nama City Stadium, menggantikan stadion asli kandang Packers di City Stadium. 

Karena itu, stadion ini juga disebut sebagai New City Stadium sampai dengan tahun 1965, ketika diganti menjadi Lambeau Field. Nama saat ini diambil dari nama seorang pendiri, pemain dan pelatih abadi dari Packers yaitu Curly Lambeau.

Dengan kapasitas 79,594 penonton, Lambeau menjadi stadion nomor dua terbesar di Negara Bagian Wisconsin, setelah Stadion Camp yang terletak di Universitas Wisconsin–Madison dengan kapasitas 80,321.




</doc>
<doc id="1160407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160407" title="Stadion Arrowhead">
Stadion Arrowhead

Stadion Arrowhead (biasanya hanya disebut Arrowhead) adalah sebuah stadion yang berlokasi di Kansas City, Missouri dan menjadi kandang bagi klub NFL, Kansas City Chiefs. 

Stadion ini dibangun mulai tahun 1968 dan dibuka pada tahun 1972. Stadion ini merupakan bagian dari Truman Sports Complex (termasuk dengan Stadion Kauffman). 



</doc>
<doc id="1160409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160409" title="Stadion Hard Rock">
Stadion Hard Rock

Stadion Hard Rock adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang terletak di Miami, Florida. Stadion ini merupakan kandang dari Miami Dolphins, klub dari National Football League, dan tim sepak bola dari Universitas Miami yaitu Miami Hurricanes football.

Stadion ini juga menjadi tuan rumah dari Orange Bowl, sebuah kompetisi sepak bola Amerika untuk perguruan tinggi yang disebut dengan bowl game. Stadion ini juga pernah menjadi kandang dari tim bisbol Miami Marlins dari tahun 1993 hingga 2011. 


</doc>
<doc id="1160410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160410" title="Stadion Bank of America">
Stadion Bank of America

Stadion Bank of America (sebelumnya dikenal dengan nama Carolinas Stadium dan Ericsson Stadium) adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang berlokasi di Charlotte, North Carolina, Amerika Serikat. Stadion ini mempunyai kapasitas 73,778 tempat duduk. 

Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Amerika Carolina Panthers yang bermain di NFL.



</doc>
<doc id="1160411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160411" title="Stadion Ralph Wilson">
Stadion Ralph Wilson

Stadion Ralph Wilson (awalnya bernama Rich Stadium) adalah nama sebuah stadion sepak bola Amerika, yang berlokasi di Orchard Park, Buffalo, New York, Amerika Serikat. Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola Amerika Buffalo Bills, yang bermain di NFL. Nama stadion ini diambil dari nama pendiri dan pemilik klub Buffalo Bills yaitu Ralph Wilson. Stadion Rich kemudian dibuka pada tahun 1973.

Buffalo Bills sebelumnya selama 13 tahun pertama bermain di Stadion Memprial Buffalo War di Buffalo. Stadion tersebut awalnya cocok untuk bermain di American Football League, tetapi kemudian tidak cocok dan ukurannya tidak memenuhi syarat untuk sebuah tim yang bermain di National Football League dengan kapasitas di bawah 47,000. Setelah penggabungan NFL-AFL, liga mengharuskan kapasitas minimum adalah 50,000 tempat duduk.



</doc>
<doc id="1160412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160412" title="Stadion FirstEnergy">
Stadion FirstEnergy

Stadion FirstEnergy, nama resminya adalah FirstEnergy Stadium, Home of the Cleveland Browns dan sebelumnya dikenal dengan nama Stadion Cleveland Browns, adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Stadion ini biasanya digunakan sebagai kandang bagi klub Cleveland Browns sebuah klub sepak bola Amerika yang bermain di National Football League.

Stadion ini dibangun dibekas lahan Stadion Kota Cleveland yang lama, dan telah menjadi markas bagi klub Cleveland Browns selama 49 tahun. Stadion dibuka pada tahun 1999 dan terletak di North Coast Harbor, dekat dengan Great Lakes Science Center dan Rock and Roll Hall of Fame. Stadion ini berkapasitas 73,200. 


</doc>
<doc id="1160413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160413" title="Ficus">
Ficus

Ficus () adalah genus tumbuh-tumbuhan yang secara alamiah tumbuh di daerah tropis dengan sejumlah spesies hidup di zona ugahari. Terdiri dari sekitar 850 spesies, jenis-jenis "Ficus" ini dapat berupa pohon kayu, semak, tumbuhan menjalar dan epifit serta hemi-epifit dalam familia Moraceae. Secara umum jenis-jenisnya dikenal sebagai ara, pohon ara atau kayu ara (Mink. "kayu aro"; Sd. "ki ara"; atau "figs"). Pohon tin ("Common Fig"; "Ficus carica") adalah spesies yang banyak ditemukan di daerah Asia Barat Daya, Timur Tengah dan sekitar Laut Tengah (dari Afganistan sampai Portugal), dan dibudidayakan sejak zaman purba karena buahnya. Buah yang dihasilkan kebanyakan spesies dapat dimakan, meskipun hanya mempunyai nilai ekonomi lokal. Namun, buah-buah ini umumnya merupakan sumber makanan yang penting bagi banyak hewan liar. Pohon-pohon ara juga berperan penting dalam kebudayaan baik karena nilai religinya, seperti halnya pohon beringin ("F. benjamina") dan pohon bodhi ("F. religiosa"), maupun karena banyak kegunaan praktis yang dihasilkannya.

Ara ("Ficus") kebanyakan berupa tumbuhan tropis yang hijau sepanjang tahun dan menghuni berbagai relung ekologi, namun beberapa spesies yang menggugurkan daun tumbuh terbatas di daerah di luar wilayah tropis dan di dataran tinggi. Jenis-jenis ara dikenali dari perbungaannya yang unik dan pola penyerbukannya ("") yang khas, yang melibatkan sejenis tawon dari familia Agaonidae untuk menyerbuki bunga-bunganya yang tertutup.

Identifikasi jenis dari banyak spesiesnya agak sukar dilakukan, akan tetapi sebagai suatu kelompok, ara relatif mudah terbedakan dari jenis-jenis tumbuhan lainnya. Banyak di antaranya yang memiliki akar gantung atau akar udara, bentuk perawakan yang khas; serta bentuk buah yang unik, yang membedakan kelompok ini dari tetumbuhan yang lain. Buah ara sebetulnya adalah karangan bunga tertutup yang dikenal sebagai bunga periuk ("syconium"); disebut demikian karena bentuknya menyerupai periuk tertutup atau hampir tertutup, di mana pada dinding dalamnya berjejal-jejal kuntum-kuntum bunga ara yang berukuran amat kecil. Kelak, jika bunga-bunga ini telah berkembang menjadi buah, dengan ukuran yang sama kecilnya, barulah tepat dapat disebut sebagai buah, meskipun juga hanya buah semu.

Ciri-ciri vegetatif ara yang cukup khas, di antaranya, adalah adanya getah (lateks) putih hingga kekuningan, beberapa jenisnya dengan jumlah yang melimpah, yang keluar apabila bagian-bagian tumbuhan ara ini dilukai. Kuncup daunnya di ujung ranting terlindungi oleh sepasang daun penumpu yang lekas rontok, meninggalkan bekas berupa cincin di buku-buku rantingnya. Serta, tulang daun lateral yang pertama cenderung lurus dan menyudut terhadap ibu tulang daun di bagian pangkal daun; membentuk pola tiga-cabang ("tri-veined") yang khas. Getah putih dan sepasang daun penumpu yang meninggalkan bekas cincin juga merupakan ciri suku Moraceae.

Buah ara merupakan sumber makanan penting bagi sejumlah hewan pemakan buah (frugivora), termasuk kelelawar buah ("Megabat"; "fruit bats"), monyet kapusin, monyet langur (Colobinae) dan lain-lain. Dengan demikian pohon-pohon ara merupakan spesies kunci ("keystone species") di banyak ekosistem hutan hujan tropika. Terlebih lagi sangat penting untuk berjenis-jenis burung, seperti takur (Megalaimidae), punai, rangkong, perkici (Cyclopsittacini) dan merbah yang hampir sepenuhnya hidup dari buah ara pada musim buahnya. Sementara itu, banyak ulat berbagai jenis Lepidoptera yang makan daun-daun ara, misalnya beberapa spesies "Euploea", "Danaus chrysippus", "Papilio cresphontes" (kupu-kupu "Giant Swallowtail"), "Badamia exclamationis", dan "Chrysodeixis eriosoma", Choreutidae serta Copromorphidae. Larva sejenis kumbang tanduk "Anoplophora chinensis", melubangi dan memakan kayu-kayuan, termasuk kayu pohon ara; kadang-kadang ia menjadi hama di perkebunan ara. Serupa dengannya, ngengat sejenis hama putih "Bemisia tabaci" acap didapati menjadi hama bagi ara hias yang ditanam dalam pot; hama ini kemudian tersebar ke pelbagai tempat bersama pengiriman tanaman hias ini.

Kayu pohon ara umumnya lunak dan getahnya digunakan untuk beberapa hal, termasuk untuk membuat tempat penyimpanan harta mumi di Mesir kuno. Beberapa jenis ara (terutama "F. cotinifolia", "F. insipida" dan "F. padifolia") digunakan secara tradisional di Amerika Tengah untuk membuat "papel amate" (Nahuatl: "āmatl"), yakni sejenis kertas lokal yang diproduksi sejak ratusan tahun yang silam. "Mutuba" ("F. natalensis") digunakan untuk menghasilkan kain kulit kayu di Uganda. "Pou", yang juga dikenal sebagai pohon bodhi ("F. religiosa"), bentuk daun-daunnya menginspirasi pola dekoratif "kbach rachana" di Kamboja. Sedangkan beringin india ("F. benghalensis") dan rambung ("F. elastica"), sebagaimana juga beberapa jenis ara yang lain, digunakan dalam pengobatan herbal.

Di Indonesia, beberapa macam genus "Ficus" juga dipergunakan dan masuk ke dalam budaya Indonesia. Misalnya, beringin ("Ficus benjamina") yang selalu ditanam dalam jumlah tertentu di alun-alun menurut tradisi Jawa. Tabat barito ("Ficus deltoidea") diseduh seperti teh oleh masyarakat Gayo untuk afrodisiak. Begitu juga oleh masyarakat Sunda yang mempergunakan tumbuhan ini sebagai obat. Uyah-uyahan ("Ficus quercifolia") juga direbus dan air rebusannya diminum untuk mengobati kencing batu dan oleh masyarakat Bali Aga, tumbuhan ini dibalur bersamaan dengan garam untuk mengobati penyakit kulit. Ia juga dipakai untuk mengobati penyakit kembung. Untuk mengobati teriris benda tajam, getah benying ("Ficus fistulosa") dioles pada luka hingga kering 1-2 kali sehari. Sedangkan, di Sumba ara ditumbuk dan direbus untuk mengobati kecacingan. Awar-awar ("Ficus septica") digunakan pula oleh di Sumba untuk ibu yang baru saja melahirkan dan, di pihak lain, oleh masyarakat Tolaki digunakan untuk aborsi.

Pohon-pohon ara sangat mepengaruhi kebudayaan melalui beberapa tradisi keagamaan. Antara lain yang sangat terkenal adalah "pohon bodhi" ("Pipal", "Bodhi", "Bo", atau "Po"), yang merupakan spesies "Ficus religiosa", atau pun pohon beringin india dari spesies "Ficus benghalensis". Tumbuhan hidup tertua yang diketahui jelas tarikh penanamannya adalah sebatang pohon bodhi "Ficus religiosa" yang dikenal sebagai "Sri Maha Bodhi", ditanam di sebuah kuil di Anuradhapura, Sri Lanka oleh raja Tissa pada tahun 288 SM.

Di Asia Timur, pohon ara dianggap penting dalam Buddhisme, Hinduisme, dan Jainisme. Menurut tradisi, Buddha dikatakan mendapatkan "bodhi" (pencerahan) ketika bermeditasi di bawah pohon bodhi ("F. religiosa"). Spesies yang sama disebut sebagai "Ashvattha", yaitu "pohon dunia" dalam Hinduisme. "Plaksa Pra-sravana" disebut sebagai pohon ara yang akar-akarnya menjadi sumber Sungai Saraswati; pohon ini sering dianggap sebagai "F. religiosa" walaupun mungkin lebih tepat sebagai "F. infectoria".

Pohon ara merupakan pohon ketiga yang disebutkan di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, setelah "pohon kehidupan" dan "pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat". Adam dan Hawa menyemat daun pohon ara dan membuat cawat untuk menutupi tubuh mereka setelah mereka tahu, bahwa mereka telanjang.

Buah ara juga termasuk daftar makanan yang ditemukan dalam Tanah Perjanjian menurut Taurat (Ulangan 8). Yesus Kristus mengutuk sebuah pohon ara karena tidak menghasilkan buah ().

Pohon ara umum adalah salah satu dari dua pohon keramat dalam Islam, dan salah satu surah dalam Quran diberi nama Surah At-Tin (سوره تین) yang bermakna "pohon ara" karena diawali dengan sumpah Allah "Demi (buah) Tin dan (buah) Zaitun" (QS. 95:1). Buah ara juga disebutkan dalam hadits sebagai buah yang menurut Nabi Muhammad turun dari surga serta dapat mengobati wasir dan encok.

Pohon ara dikeramatkan dalam budaya Siprus kuno di mana dijadikan lambang kesuburan.

Banyak spesies ara ditanam untuk buahnya, meskipun hanya "Ficus carica" yang dibudidayakan secara luas untuk tujuan ini. Buah ara, penting untuk makanan dan obat tradisional, mengandung bahan laksatif, flavonoid, gula, vitamin A dan C, asam-asam dan enzim-enzim. Namun, buah ara juga dapat menyebabkan alergi kulit, dan getahnya dapat menimbulkan iritasi mata yang serius. Buah ara digolongkan sebagai "buah semu" atau "buah majemuk", di mana bunga dan biji tumbuh bersama membentuk satu massa tunggal. Genus "Dorstenia", yang termasuk ke dalam familia Moraceae yang sama dengan pohon ara, mempunyai struktur bunga-bunga yang serupa dengan ara: kecil-kecil dan tertata dalam suatu dasar bunga ("receptaculum"), tetapi dasar bunga ini lebih kurang rata dan terbuka permukaannya.

Pengembangbiakan ara dapat dilakukan dengan melalui biji, setek, pencangkokan, atau sambung pucuk ("grafting"). Namun, sebagaimana halnya tanaman lain, pohon ara yang dibiakkan dari biji tidak selalu menghasilkan tanaman yang bersifat sama dengan induknya; dan karena itu teknik ini hanya dilakukan untuk tujuan pembiakan dan pemuliaan. Tergantung dari spesiesnya, setiap buah ara dapat mengandung sampai beberapa ratus bahkan beberapa ribu biji.

Telah disebutkan di atas, bahwa 'buah' ara ("syconium") sesungguhnya adalah bunga majemuk, di mana dasar bunga bersamanya menggulung membentuk semacam periuk (karenanya, dikenal juga sebagai bunga atau buah periuk) yang hampir tertutup sama sekali. Bunga-bunganya yang berukuran amat kecil terletak di bagian dalam, berjejal-jejal pada dinding periuk tersebut. Dengan demikian bunga-bunga ini tiada tampak dari luar, kecuali apabila bunga periuk itu dibelah. Bunga-bunga periuk ini kebanyakan bersifat hermafrodit, berisi baik bunga jantan, betina, dan bunga mandul yang membesar ("gal"). Di ujung bunga periuk itu terdapat sebuah lubang kecil, yang disebut "ostiole", yang setengah tertutup oleh semacam sekat-sekat atau kelopak.

Sistem penyerbukan ara yang unik melibatkan tawon khusus yang berukuran kecil pula, yang dikenal sebagai tawon ara, anggota suku Agaonidae. Tawon-tawon ara betina masuk ke dalam bunga periuk melalui celah "ostiole" tadi, dalam rangka mencari bunga-bunga mandul sebagai tempatnya meletakkan telur. Dalam pada itu, bunga-bunga betina ara akan terserbuki oleh serbuk sari yang melekat pada tubuh tawon ara, terbawa dari bunga periuk tempat asal tawon ara. Tanpa adanya tawon ara yang masuk ke ruang dalam periuk ini, bunga-bunga betina yang ada takkan dapat menjadi buah. Sedemikian jauhnya hubungan ko-evolutif di antara kedua jenis makhluk hidup itu, sehingga bunga-bunga ara hanya dapat diserbuki oleh tawon ara, dan tawon ara hanya dapat hidup dan berbiak di dalam buah periuk ara. Diketahui pula bahwa masing-masing spesies ara bersimbiosis dengan jenis-jenis tawon ara yang khas; yang berlainan dari spesies ke spesies.
Semua pohon ara asli di benua Amerika bersifat hermafrodit, sebagaimana halnya beringin india ("F. benghalensis"), beringin ("F. benjamina"), rambung ("F. elastica"), bodhi ("F. religiosa"), dan lain-lain. Sementara itu, tin ("Ficus carica"), tabat barito ("F. deltoidea"), serta beberapa jenis yang lain termasuk berumah dua (dioesis); yakni ada pohon yang menghasilkan bunga periuk hermafrodit, dan ada pula pohon yang melulu menghasilkan bunga periuk betina (berisi hanya bunga betina, yang nantinya berkembang menjadi buah). Tawon ara tumbuh dan berkembang di dalam bunga periuk hermafrodit; namun karena kedua macam bunga periuk itu tidak terbedakan bentuknya dari luar, tawon ara tetap mengunjungi dan menyerbuki keduanya.





</doc>
<doc id="1160420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160420" title="Ficus religiosa">
Ficus religiosa

Ficus religiosa atau ara suci adalah sebuah spesies ara yang berasal dari subbenua India, barat daya Tiongkok dan Indochina. Spesies tersebut masuk dalam "Moraceae", keluarga ara dan mulberi. Spesies tersebut juga dikenal sebagai pohon bodhi, pohon pippala, pohon peepal atau pohon ashwattha (di India dan Nepal).

Pohon "Ficus religiosa" dianggap suci oleh pengikut agama Hindu, Jain, dan Buddha. Dalam Bhagavad Gita, Krishna berkata, "Saya adalah pohon Peepal di antara pepohonan, Narada di antara orang-orang bijak, Chitraaratha di antara para Bidadara, dan Kapila bijak di antara para Siddha."

Buddha Gautama mencapai pencerahan ("bodhi") ketika bermeditasi di bawah pohon "Ficus religiosa". Tempat ini berada di Bodh Gaya saat ini di Bihar, India. Pohon yang asli telah dihancurkan, dan telah diganti beberapa kali. Sebuah cabang dari pohon asli ditumbuhkan di Anuradhapura, Sri Lanka pada tahun 288 SM dan dikenal sebagai Jaya Sri Maha Bodhi; yang merupakan tumbuhan berbunga ("angiospermae") tertua di dunia.




</doc>
<doc id="1160421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160421" title="Candlestick Park">
Candlestick Park

Candlestick Park (biasanya juga disebut sebagai Candlestick atau The 'Stick) adalah sebuah stadion olahraga terbuka yang berlokasi di San Francisco, California, Amerika Serikat. Stadion ini awalnya dibangun sebagai kandang untuk tim Major League Baseball yaitu San Francisco Giants, yang bermain dari tahun 1960 sampai saat pindah ke Pacific Bell Park (sekarang bernama AT&T Park) pada tahun 2000. 

Saat ini, stadion digunakan sebagai kandang dari San Francisco 49ers klub sepak bola Amerika yang berlaga di National Football League, yang pindah pada musim 1971. San Francisco 49ers dijadwalkan akan pindah ke Stadion Levi's pada awal musim NFL tahun 2014, dan saat ini sedang dalam proses pembangunan.



</doc>
<doc id="1160422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160422" title="The Dome at America's Center">
The Dome at America's Center

Edward Jones Dome (lebih resmi dikenal dengan Edward Jones Dome at America's Center) adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di St. Louis, Missouri, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang dari klub St. Louis Rams sebuah klub sepak bola Amerika yang berlaga di NFL.

Stadion beratap kubah ini dapat diatur untuk menampung 70,000 penonton. Stadion ini merupakan bagian dari America's Convention Center yang dilengkapi pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="1160423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160423" title="EverBank Field">
EverBank Field

EverBank Field (awalnya bernama Jacksonville Municipal Stadium dan sebelumnya bernama Alltel Stadium) adalah sebuah stadion multiguna yang berlokasi di Jacksonville, Florida, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang dari klub Jacksonville Jaguars yang berlaga di kompetisi National Football League (NFL). 

Stadium diberi nama saat ini sejak 10 Agustus 2010, karena sesuai dengan kesepakatan kerjasama dengan sebuah perusahaan jasa keuangan EverBank, yang membeli hak penamaan stadion. Stadion EverBank juga menjadi salah satu tempat yang digunakan oleh Tim nasional sepak bola Amerika Serikat.
Stadion ini dibuka pada tahun 1995 dibekas lahan Stadion Gator Bowl, yang telah didirikan sejak tahun 1949. Stadion ini berkapasitas 73,000 dan dapat diperluas hingga 76,867 penonton.



</doc>
<doc id="1160424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160424" title="Georgia Dome">
Georgia Dome

Georgia Dome adalah sebuah stadion dengan atap kubah yang terletak di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Stadion ini utamanya digunakan untuk kandang klub sepak bola Amerika Atlanta Falcons yang berlaga di NFL dan tim Georgia State Panthers football yang berlaga di NCAA. 

Stadion ini dimiliki dan dioperasikan oleh Negara Bagian Georgia. Stadion ini adalah stadion berkubah terbesar di dunia sampai dengan tahun 1999, ketika Millennium Dome di London selesai dibangun.



</doc>
<doc id="1160425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160425" title="Ford Field">
Ford Field

Ford Field adalah sebuah stadion sepak bola Amerika tertutup yang terletak di Detroit, Amerika Serikat. Stadion ini adalah kandang dari klub National Football League, Detroit Lions. 

Stadion ini dimiliki oleh Wayne County Stadium Authority. Hak penamaan stadion dibeli oleh Ford Motor Company seharga $40 juta untuk selama 20 tahun.



</doc>
<doc id="1160430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160430" title="Heinz Field">
Heinz Field

Heinz Field adalah sebuah stadion yang terletak di North Shore sebuah daerah sekitar Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat. Stadion ini dibuka pada tahun 2001

Stadion ini utamanya digunakan sebagai kandang dari klub sepak bola Amerika Pittsburgh Steelers yang bermain di National Football League (NFL) dan tim dari Universitas Pittsburgh yaitu Pittsburgh Panthers football yang merupakan anggota dari National Collegiate Athletic Association (NCAA)



</doc>
<doc id="1160431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160431" title="Lincoln Financial Field">
Lincoln Financial Field

Lincoln Financial Field adalah nama sebuah stadion yang terletak di Philadelphia bagian selatan, Amerika Selatan. Saat ini stadion menjadi kandang bagi klub National Football League yaitu Philadelphia Eagles. Masyarakat setempat menyebut stadion ini dengan sebutan "The Linc."

Stadion dibuka pada tanggal 3 Agustus 2003 dan mempunyai kapasitas 68,532 (69,144 dengan ruang berdiri). Stadion ini menggantikan Stadion Veterans yang merupakan stadion kandang lama dari klub Philadelphia Eagles. Lincoln Financial Group membeli hak penamaan stadion seharga $139.6 juta untuk selama 21 tahun



</doc>
<doc id="1160432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160432" title="Stadion Nissan (Nashville)">
Stadion Nissan (Nashville)

Nissan Stadium adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang terletak di Nashville, Tennessee, Amerika Serikat. Stadion ini dimiliki oleh Pemerintah Metropolitan Nashville dan County Davidson. Stadion ini digunakan oleh Tennessee Titans yang berkompetisi di NFL dan tim sepak bola Amerika dari Universitas Negeri Tennessee.

Stadion dibuka pada tahun 1999 dan mempunyai kapasitas sebanyak 69,143 tempat duduk.



</doc>
<doc id="1160433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160433" title="Stadion M&amp;T Bank">
Stadion M&amp;T Bank

Stadion M&T Bank adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Baltimore, Maryland. Stadion ini biasanya digunakan untuk olahraga sepak bola Amerika dan saat ini menjadi kandang bagi klub Baltimore Ravens yang merupakan anggota dari National Football League. Stadion ini sering disebut sebagai "The Bank", yang secara resmi dibuka pada tahun 1998.

Stadion ini awalnya dikenal sebagai Ravens Stadium at Camden Yards yang berbatasan langsung dengan Oriole Park at Camden Yards, yang merupakan kandang bagi klub bisbol profesional Baltimore Orioles. PSINet memperoleh hak penamaan pada tahun 1999 sehingga stadion ini dinamakan Stadion PSINet. Kemudian pada tahun 2000 namanya kembali menjadi Ravens Stadium ketika PSINet mengajukan kebangkrutan.



</doc>
<doc id="1160435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160435" title="Stadion Lucas Oil">
Stadion Lucas Oil

Stadion Lucas Oil adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Indianapolis, Indiana, Amerika Serikat. Stadion dibuka pada tanggal 24 Agustus 2008 setelah delapan hari sebelumnya dilakukan upacara pemotongan pita pada tanggal 16 Agustus 2008. Stadion ini menggantikan RCA Dome sebagai kandang dari klub sepak bola Amerika Indianapolis Colts yang berlaga di National Football League.

Stadion ini mempunyai kapasitas 62.421, yang dapat diperluas hingga menjadi 70.000. Selain digunakan sebagai tempat olahraga sepak bola Amerika, stadion ini juga bisa digunakan untuk olahraga bola basket.



</doc>
<doc id="1160436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160436" title="Hubert H. Humphrey Metrodome">
Hubert H. Humphrey Metrodome

Hubert H. Humphrey Metrodome, biasanya disebut dengan Metrodome, adalah sebuah stadion dan fasilitas olahraga dengan atap berbentuk kubah yang terletak di Minneapolis, Minnesota, Amerika Serikat. Klub sepak bola Amerika Minnesota Vikings sudah memakai tempat ini yang disebut Mall of America Field at the Hubert H. Humphrey Metrodome sejak tanggal 5 Oktober 2009 untuk pertandingan kandang mereka.

Stadion ini dibuka pada tahun 1982, menggantikan Metropolitan Stadium, yang pernah menempati lahan dari Mall of America di Bloomington dan Memorial Stadium di kampus Universitas Minnesota. Stadion ini juga pernah menjadi kandang untuk Minnesota Twins dari tahun 1982 hingga 2009, Minnesota Timberwolves pada musim perdana mereka tahun 1989-1990 dan klub sepak bola Amerika lainnya [[Golden Gophers dari tahun 1982 hingga 2008.

Stadion ini direncanakan akan dihancurkan pada bulan Februari 2014 dan digantikan dengan [[Stadion Vikings]] yang baru dilokasi yang sama pada tahun 2016. Selama masa pembangunan, Vikings akan bermain di [[Stadion TCF Bank]]. 


[[Kategori:Stadion National Football League]]

</doc>
<doc id="1160445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160445" title="Soldier Field">
Soldier Field

Soldier Field adalah sebuah stadion sepak bola Amerika yang terletak di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Sejak tahun 1971 Soldier Field telah menjadi kandang klub National Football League (NFL), Chicago Bears dan menjadi stadion tertua di NFL.

Stadion berkapasitas 61,500 ini didirikan pada tahun 1922 dan pernah mengalami renovasi pada tahun 2003. 




</doc>
<doc id="1160446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160446" title="O.co Coliseum">
O.co Coliseum

O.co Coliseumjuga dikenal dengan nama Oakland–Alameda County Coliseum, dan biasanya disebut Oakland Coliseum atau The Coliseum; dan sebelumnya dikenal dengan nama Network Associates Coliseum, McAfee Coliseum, dan Overstock.com Coliseumadalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Oakland, California, Amerika Serikat. Stadion ini adalah satu-satunya stadion serbaguna yang masih ada yang digunakan sebagai kandang dari dua klub olahraga yaitu Oakland Athletics yang berlaga di Major League Baseball dan Oakland Raiders yang berlaga di National Football League. 

Stadion ini juga pernah menjadi kandang dari San Jose Earthquakes anggota dari Major League Soccer yang menggunakan stadion ini untuk beberapa pertandingan besar selama musim 2008–2009. Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah dari pertandingan pada Piala Emas CONCACAF 2009.



</doc>
<doc id="1160447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160447" title="Stadion Paul Brown">
Stadion Paul Brown

Stadion Paul Brown adalah nama sebuah stadion olahraga yang terletak di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola Amerika Cincinnati Bengals yang berlaga di National Football League. 

Stadion ini dibuka pada tanggal 9 Agustus 2000, dan diberi nama sesuai dengan pendiri Cincinnati Bengals Paul Brown. Stadion ini mempunyai kapasitas 65,535 penonton. 



</doc>
<doc id="1160448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160448" title="Stadion Qualcomm">
Stadion Qualcomm

Stadion Qualcomm (sebelumnya bernama San Diego Stadium dan San Diego Jack Murphy Stadium) adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di San Diego, California, di area Mission Valley. Hak penamaan stadion sekarang dimiliki oleh Qualcomm.

Stadion ini adalah kandang dari klub National Football League, San Diego Chargers dan juga digunakan oleh tim sepak bola Amerika dari Universitas San Diego yaitu San Diego State Aztecs. Sampai tahun 2003, stadion ini juga digunakan sebagai kandang dari klub Major League Baseball, San Diego Padres.



</doc>
<doc id="1160449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160449" title="Stadion Raymond James">
Stadion Raymond James

Stadion Raymond James, juga dikenal sebagai Ray Jay, adalah sebuah stadion sepak bola Amerika serbaguna yang terletak di Tampa, Florida. Saat ini menjadi stadion kandang dari Tampa Bay Buccaneers yang bermain di National Football League.

Stadion ini mempunyai kapasitas 65,908 tempat duduk, dan dapat diperluas hingga 75,000 untuk acara tertentu. 



</doc>
<doc id="1160450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160450" title="Stadion NRG">
Stadion NRG

Stadion NRG adalah sebuah nama stadion olahraga serbaguna yang terletak di Houston, Texas, Amerika Serikat. Stadion ini mempunyai kapasitas tempat duduk sebanyak 71,054, dengan luas area kali dengan permukaan lapangan menggunakan rumput alami.

Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Amerika Houston Texans yang berlaga di National Football League. Stadion ini juga bisa digunakan untuk olahraga sepak bola dan pernah menjadi tuan rumah beberapa pertandingan bagi tim nasional sepak bola Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1160477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160477" title="Pulau Iturup">
Pulau Iturup

Iturup (; , "Etuworop-sir" atau Pulau Etorofu (, "Etorofu-tō", tempat yang ada tanjung) adalah pulau terbesar di Kepulauan Kuril Selatan. Pulau ini adalah pulau paling utara dalam gugus Kepulauan Kuril/Kepulauan Chishima. Iturup sekarang dikuasai oleh Rusia. Jepang mengklaim pulau ini sebagai bagian dari Teritorial Utara Jepang di bawah administrasi Distrik Nemuro, Prefektur Hokkaido.

Hingga akhir Perang Dunia II, Pulau Iturup adalah wilayah Jepang. Setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, Uni Soviet menduduki Pulau Iturup pada tahun 1945 berdasarkan Konferensi Yalta 1945. Penduduk Jepang diusir dengan paksa dari pulau ini. Pulau Iturup berada hampir di ujung selatan Kepulauan Kuril (Kepulauan Chishima), letaknya di antara Kunashiri dan Urup.

Pulau ini luasnya 3.185,65 km, sekaligus pulau terbesar di Kepulauan Kuril. Pulau ini memanjang dari timur laut hingga barat daya, panjangnya 214 km, lebarnya antara 7 km hingga 27 km. Penduduk pulau ini sebanyak 6.387 orang (tahun 2007). Kota Kurilsk (Shana), pusat administrasi Distrik Kurilsky berada kira-kira di tengah pesisir barat. Kurilsk berpenduduk 20.070 orang (sensus 2010).

Di utara, Pulau Iturup dipisahkan dengan Pulau Urup oleh Selat Iturup (Selat Vries) yang lebarnya sekitar 28 km. Selat Vries diambil dari nama penjelajah Belanda Maarten Gerritsz Vries, penjelajah Eropa yang pertama tiba di pantai Sakhalin dan Kepulauan Kuril. Ekspedisi Vries diatur oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda Anthony van Diemen. Di selatan, Pulau Iturup dipisahkan dengan Pulau Kunashir oleh Selat Kunashiri (Selat Ekaterina) yang lebarnya sekitar 23 km.

Iturup adalah pulau terbesar di antara keempat pulau Teritorial Utara yang diklaim Jepang, atau kira-kira 64,3% dari seluruh Teritorial Utara. Sebelum dikuasai Uni Soviet, Iturup adalah pulau terluas nomor lima di Jepang setelah Honshu, Hokkaido, Kyushu, dan Shikoku. Luas Pulau Iturup kira-kira 2 kali lipat luas Pulau Kunashir, atau 2,7 kali lipat Pulau Okinawa. Di ujung utara pulau ini terdapat Tanjung Koritsky (Tanjung Kamoiwakka) yang diklaim Jepang sebagai titik paling utara wilayah Jepang.

Topografi pulau ini bergunung-gunung, medannya tidak rata, dan daerah pesisir yang terjal. Seperti halnya pulau-pulau di Kepulauan Kuril, Iturup adalah sebuah pulau vulkanis. Di pulau ini terdapat serangkaian gunung berapi yang berjajar dari ujung timur laut hingga ujung barat daya pulau. Di Semenanjung Chirip terdapat Gunung Berutarube (1.221 m) dan Gunung Atsonupuri (1.206 m). Di bagian tengah pulau terdapat gunung berapi Grozny (Gunung Odamoi) yang tingginya 1.208 m. Gunung Medvezhia (Moyorodake) berada di bagian timur laut, tingginya 1.124 m. Di ujung timur laut pulau terdapat Gunung Demon (Kamuidake) yang tingginya 1.322 m.

Daftar gunung berapi di Iturup:

Kepulauan Chishima (Kepulauan Kuril) sudah lama saling dijelajahi dan dipetakan oleh penjelajah Jepang dan Rusia. Berdasarkan Perjanjian Shimoda 7 Februari 1885, Rusia dan Jepang menetapkan batas Kepulauan Kuril pada selat antara Pulau Iturup dan Kepulauan Urup. Rusia menyebut selat ini Proliv Friza (Selat Friza) dan Jepang menyebutnya Selat Etorofu. Perjanjian Shimoda memberikan Jepang pulau-pulau yang sekarang disebut Teritorial Utara Jepang.

Berdasarkan Perjanjian St. Petersburg 7 Mei 1895, Jepang dan Rusia sepakat untuk bertukar wilayah. Jepang mendapat Kepulauan Kuril antara Semenanjung Kamchatka dan Proliv Friza sebagai ganti menyerahkan wilayah Jepang di Sakhalin bagian selatan kepada Rusia. Namun berdasarkan Perjanjian Portsmouth 5 September 1905, Jepang kembali memperoleh Pulau Sakhalin bagian Selatan (Karafuto) dan pulau-pulau yang berdekatan.

Pada akhir Perang Dunia II, Jepang kehilangan semua pulau di Kepulauan Kuril, Shikotan, dan Kepulauan Habomai. Sesuai Pasal 2 Perjanjian San Francisco 8 September 1951, Jepang melepaskan semua hak dan klaim terhadap Kepulauan Kuril dan Sakhalin bagian selatan, serta pulau-pulau berdekatan yang diperolehnya pada tahun 1905.



</doc>
<doc id="1160486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160486" title="Kunashir">
Kunashir

Pulau Kunashir ( atau Pulau Kunashiri ("Kunashiri-tō"); atau クナシㇽ, "Kunasir") adalah pulau terselatan di Kepulauan Kuril (Kepulauan Chishima). Pulau ini berada di lepas pantai, 25 km sebelah timur dari Semenanjung Shiretoko, Hokkaido. Kata "Kunashir" berasal dari bahasa Ainu yang berarti "Pulau Hitam" (クンネ, "kunne": hitam; シリ, "shiri": pulau) atau "Pulau Rumput" (キナ・シリ/キナ・シル, "kinashiri/kinashiru"), sesuai dengan keadaan tanahnya yang berwarna gelap.

Pulau ini sekarang berada di bawah administrasi Distrik Yuzhno-Kurilsky, Russia, tetapi diklaim sebagai wilayah Jepang (lihat Persengketaan Kepulauan Kuril).

Pulau Kunashir adalah pulau terbesar kedua di Kepulauan Kuril. Bentuk pulau ini mirip dengan Pulau Iturup. Luasnya 490 km, panjangnya 214 km dari timur laut hingga barat daya. Lebar pulau antara 7 hingga 30 km.

Selat Nemuro (Selat Izmeny) memisahkan Pulau Kunashir dengan kota Shibetsu di Semenanjung Shiretoko, Hokkaido, Jepang. Pulau Iturup berada 22 km sebelah timur laut Kunashir, dipisahkan oleh Selat Catherine (Selat Kunashiri). Pulau ini terletak 16 km timur laut Semenanjung Notsuke, Hokkaido, dipisahkan oleh Selat Notsuke (Selat Kunashirski) dengan kota Rausu di Semenanjung Notsuke. Di sebelah tenggara pulau, dipisahkan oleh terdapat Kepulauan Kuril Kecil termasuk di antaranya Pulau Shikotan dan Kepulauan Habomai.

Pulau Kunashir memperlihatkan pola pembentukan pulau yang serupa dengan pulau-pulau lain di Kepulauan Kuril. Pulau ini terbentuk akibat bergabungnya 4 gunung berapi di empat pulau terpisah: Golovnin, Mendeleyeva, Otdel'naya, Tyatya, dan Semenanjung Lovtsov. Bagian-bagian yang dulunya terpisah sekarang bersatu dengan terbentuknya daerah dataran rendah berikut danau-danau dan mata air panas. Seperti halnya sungai di Kepulauan Kuril, sungai-sungai di Kunashir pendek dan dangkal.

Pulau bergunung-gunung, didominasi oleh serangkaian gunung berapi yang tinggi. Keempat gunung berapi di pulau ini masih aktif:

Pulau ini terbuat dari batu-batuan vulkanis dan kristalin. Iklim di pulau ini adalah iklim benua lembap dengan curah hujan sangat tinggi, terutama pada musim gugur, dan suhu tertinggi pada Agustus dan September.

Dari situs penggalian arkeologi diketahui bahwa Kepulauan Kuril sudah dihuni manusia sejak zaman prasejarah. Penjelajah pertama yang sampai di Kepulauan Kuril adalah penjelajah Belanda Maarten Gerritsz Vries pada tahun 1643. Pada waktu itu, orang Rusia bulum mengenal Kepulauan Kuril, begitu pula klan Matsumae di Hokkaido.

Vries ingin menemukan "pulau emas dan perak" yang menurut buku "Perjalanan Marco Polo" berada di dekat garis lintang utara 37° sebelah timur Jepang. Ia sampai di Pulau Urup dan mendirikan sebatang kayu salib dan mengklaimnya sebagai pulau milik VOC. Ia juga sampai di Pulau Iturup dan Pulau Kunashir dan mengklaimnya sebagai pulau milik Belanda. Kabut laut menghalangi pandangan Vries sehingga tidak dapat melihat selat-selat yang berada di dekatnya. Ia tidak menyadari bahwa Pulau Sakhalin dan Pulau Ezo (Hokkaido) adalah dua pulau terpisah.

Dalam buku hariannya, Vries menulis tentang rumah orang Ainu di Pulau Kunashir. Menurutnya makanan orang Ainu adalah ikan sebelah dan ikan salem yang diasap, dan tidak ada makanan lain selain ikan.

Pada tahun 1789, Pertempuran Menashi-Kunashir terjadi di pulau ini. Bangsa Ainu memberontak melawan tentara kolonial dan pedagang Jepang. Pemberontakan dimulai oleh sekelompok pemuda Ainu yang marah karena percaya sejumlah orang Ainu meninggal setelah minum sake beracun yang diberikan oleh pejabat pos perdagangan Jepang di Kunashir. Orang Ainu menyerang orang Jepang di pos dagang Kunashir, daratan Ezo (Hokkaido), dan kapal "Ōdori Maru" di perairan lepas pantai Hokkaido.

Navigator Rusia Vasily Golovnin mencoba memetakan Pulau Kunashiri pada musim panas 1811. Namun ia ditangkap oleh pihak Jepang dan dipenjara selama dua tahun di Hakodate hingga akhir 1813. Namanya diabadikan untuk nama Gunung Golovnin di Pulau Kunashir.

Pada 1 September 1945 atau sehari sebelum hari penandatanganan dokumen penyerahan Jepang pada Perang Dunia II (2 September 1945), tentara Uni Soviet menganeksasi Kepulauan Kuril serta Teritorial Utara Jepang yang sekarang dipersengketakan. Sesuai keputusan Konferensi Yalta yang ditandatangani 11 Februari 1945, Uni Soviet memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin dan Kepulauan Kuril setelah Jepang kalah. Pemerintah Jepang mengklaim Teritorial Utara (Kunashir, Iturup, Habomai, dan Shikotan) secara geografis bukan bagian dari Kepulauan Kuril yang dilepaskan dari tangan Jepang pada Perjanjian San Francisco. Aneksasi Teritorial Utara Jepang terjadi setelah Uni Soviet menyatakan tidak mengakui lagi Pakta Netralitas Soviet-Jepang pada 5 April 1945, dan menyatakan perang terhadap Jepang pada 9 Agustus 1945 ketika pakta itu masih berlaku.

Permukiman terbesar di Pulau Kunashir berada di Yuzhno-Kurilsk, pusat administrasi Distrik Yuzhno-Kurilsky.

Industri utama pulau ini adalah industri perikanan. Pelabuhan berada di Yuzhno-Kurilsk.

Pulau ini dilayani oleh Bandar Udara Mendeleyevo.

Setelah terjadinya gempa bumi Kepulauan Kuril 1994, sekitar sepertiga dari penduduk meninggalkan Pulau Kunashir dan tidak kembali lagi. Pada tahun 2002, populasi penduduk kira-kira 7.800 orang. Total populasi dari keseluruhan pulau-pulau di Teritorial Utara Jepang kira-kira 17.000 orang.



</doc>
<doc id="1160490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160490" title="Ichsan Yasin Limpo">
Ichsan Yasin Limpo

Ichsan Yasin Limpo () adalah bupati Kabupaten Gowa, dia juga adalah adik kandung dari Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo.


Kursus/Latihan


Ichsan Yasin Limpo adalah tokoh politik asal Sulsel yang memulai karier politiknya di berbagai organisasi mahasiswa seperti Himpunan Mahawiswa Islam (HMI), Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII), organisasi kepemudaan, organisasi masyarakat dan organisasi politik. Petualangan politiknya berawal saat ia sukses duduk di DPRD Sulsel pada periode 1999-2004 dan 2004-2005. Kemudian dilanjutkan dengan mampu keluar sebagai pemenang dalam pesta demokrasi di Kabupaten Gowa yang mengantarnya sebagai Bupati Gowa Periode 2005-2010 dilanjutkan 2010-2015. Sepuluh tahun masa jabatannya di Gowa, Ichsan Yasin Limpo, sukses besar membangun sumber daya manusia (SDM) di daerahnya. Hal itu berawal dari keberaniannya membuat kebijakan di sektor pendidikan.

Di awal masa jabatannya sebagai bupati pada 2005, Ichsan berani keluar dalam zona nyaman sebagai kepala daerah dengan memfokuskan alokasi APBD Kabupaten Gowa di sektor pendidikan. Ia memulai dengan mencanangkan program pendidikan gratis untuk tingkat pendidikan dasar. Keberaniannya memprogramkan pendidikan gratis adalah yang pertama di Sulawesi Selatan kala itu, bahkan di Indonesia.

Meskipun di awal masa jabatannya, APBD Kabupaten Gowa baru berada di sekitara angka Rp400 miliar. Pada program pendidikan gratis itu, ia mengambil kebijakan menggratiskan buku wajib bagi 26.300 murid SD. Persentase APBD dengan kebijakan ia ambil saat itu menempatkan anggaran untuk pendidikan berada di posisi 21,6 persen.

Pendidikan gratis memang menjadi salah satu janji politiknya sebelum terpilih. Sebelum dilantik sebagai bupati, Ichsan bahkan menyerahkan surat pernyataan kesediaan mengundurkan diri jika dalam setahun janjinya tidak bisa dipenuhi. Pada masa pemberlakukan program pendidikan gratis, Pemkab Gowa menerima banyak cibiran. Banyak yang ragu Ichsan mampu memberlakukan itu dengan konsisten. Bahkan, Kementerian Pendidikan Nasional saat itu pun ikut-ikutan sinis. Apalagi, APBD Gowa yang baru berada di angka Rp400 miliar kala itu dengan pendapatan asli daerah (PAD) baru di angka Rp 34 miliar.

Uji coba yang dilakukan pemerintahan Ichsan hingga 2007, mengantarnya dengan berani menerbitkan Peraturan Daerah (Perda) Pendidikan Gratis tahun 2008, yakni Perda Nomor 4 Tahun 2008 tentang Pendidikan Gratis. Perda tersebut dipakai hingga saat ini. Ichsan menjelaskan, alasan memprioritaskan pendidikan adalah dirinya memiliki asumsi untuk membangun segala sektor, maka yang pertama mesti dibangun adalah perbaikan generasi. Meskipun, Ichsan sadar, investasi di bidang pendidikan, hasilnya baru dapat sedikit dirasakan minimal 25–30 tahun ke depan. Ia juga sadar, hal itu tak akan baik untuk investasi politiknya di waktu pendek. Membangun pasar modern, menata kota, dan fokus ke infrastruktur ia sadari adalah hal yang sebenarnya menguntungkan dirinya di kontestasi politik kedepannya. Tapi keinginan yang kokoh memperbaiki generasi di daerahnya sudah bulat dengan mengesampingkan hasrat politiknya kedepan.

Saat Perda Pendidikan Gratis diberlakukan Pemkab Gowa pun memberlakukan pendidikan gratis mulai tingkatan SD-SMA di Kabupaten Gowa. Kesuksesannya menerapkan pendidikan gratis di Pemkab Gowa, membawa Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan yang dipimpin Gubernur Syahru Yasin Limpo, ikut membawa kebijakan Ichsan untuk diterapkan di seluruh kabupaten se Sulsel.

Tak hanya sampai disitu, Ichsan benar-benar mengawasi pelaksanaan program itu termasuk mengontrol para guru agar tidak lagi melakukan pungutan di sekolah. Para guru diminta membuat surat pernyataan yang isinya menjamin tidak ada pungutan dalam bentuk apa pun. Dalam pernyataan itu, para guru siap mengundurkan diri jika ditemukan ada pungutan sekecil apa pun dan dalam bentuk apa pun di sekolahnya.

Ichsan juga melibatkan kejaksaan negeri, kepolisian, dan pengadilan negeri meneken MoU bahwa tidak akan ada SP3 untuk kasus korupsi dalam bidang pendidikan. Walau sudah keras begitu, awalnya tetap saja ada guru yang bermain. Ichsan akhirnya membuka layanan pengaduan langsung melalui nomor ponsel pribadinya.

Tidak Wajib Seragam

Ichsan Yasin Limpo juga menerapkan kebijakan tidak mengwajibkan anak didik di Gowa menggunkana seragam sekolah. Sebelum penerapan pendidikan gratis, baju seragam baginya hanya menjadi sumber pungutan di sekolah. Baginya, tidak penting pakaian seragam, yang penting bisa belajar.


Salah satu program pendidikan Ichsan Yasin Limpo yang diterapkan di Kabupaten Gowa adalah SKTB. SKTB merupakan singkatan dari Sistem Kelas Tuntas Berkelanjutan "(Automatic Promotion)". SKTB adalah sebuah pendekatan yang berupaya mengoptimalkan sistem pelayanan pendidikan dengan memaksimalkan semua komponen pembelajaran dan komponen manajemen sekolah secara efektif. Sistem SKTB mewajibkan setiap peserta didik untuk mengikuti pendidikan dasar. Tujuan yang hendak dicapai dengan sistem SKTB adalah memberikan pelayanan pendidikan secara maksimal pada anak didik, agar dapat belajar secara optimal dalam menuntaskan semua tagihan kompetensi pada seluruh mata pelajaran di setiap satuan pendidikan; dan membantu memfasilitasi pengembangan potensi anak didik secara utuh (kecerdasan spiritual, kecerdasan emosional, kecerdasan intelektual dan kecerdasan kinestetik) sejak awal agar terbentuk kepribadian yang utuh. Keunggulan sistem SKTB sendiri yakni peserta didik belajar selalu dalam kondisi psikologis yang positif, percaya diri, jujur dan mampu mengembangkan kreativitas karena nasib mereka tidak ditentukan oleh Ujian Nasional dan tes yang mengukur kemampuan sesaat; dan setiap peserta didik terjamin mendapatkan haknya memperoleh pendidikan dasar 9 tahun .



</doc>
<doc id="1160491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160491" title="Habibie &amp; Ainun (buku)">
Habibie &amp; Ainun (buku)

Habibie & Ainun adalah buku karya Bacharuddin Jusuf Habibie yang diterbitkan tahun 2010. Buku ini berisi tentang kehidupan Habibie dan istrinya, Ainun.

Buku ini diluncurkan pada tanggal 30 November 2010 di Jakarta. Menceritakan berbagai kisah cinta menarik antara Pak Habibie dan Ibu Ainun. Mulai dari perjumpaan keduanya yang menjadi awal segalanya, keseharian dalam mengarungi bahtera rumah tangga hingga kejadian memilukan tatkala sang takdir Ilahi memisahkan keduanya. Selain itu para pembaca juga akan menemukan beberapa untaian doa dan puisi cinta yang pernah ditulis keduanya. Tak berlebihan jika Habibie mengatakan saat dirinya menulis buku ini tiap halamannya penuh dengan tetesan air mata. Menurutnya kehadiran Ainun yang telah mendampinginya selama ini, telah menjadi api yang selalu membakar energi semangat dan jiwanya dalam menjalani hidup. Sekaligus laksana air yang selalu menyiram dan meredakan gejolak jiwanya hingga kembali tenang.

Sejak sang permaisuri menghembuskan nafas terakhirnya di rumah sakit Ludwig Maximilian University (LMU) Muenchen, Jerman, Habibie masih merasa jika Ainun tetap berada di sisinya. Setiap ia keluar dari ruang kerjanya, tiba-tiba ia merasa berada pada sebuah dimensi ruang dan waktu yang lain. Sebuah dimensi dimana Ainun belum berpisah ke alam Barzah. Wajah sang istri seperti melekat disetiap sudut matanya, hadir dimanapun Habibie berada. Oleh karena itu, menurutnya hadirnya buku ini telah menutupi kekosongan jiwanya dari hari ke hari, bulan ke bulan mengikuti perjalanan sang waktu.

Buku ini terdiri dari 37 bab. Masing-masing babnya mengandung hikmah tentang kehidupan dari sang profesor. Gaya ceritanya yang sederhana, menjadikan para pembaca ingin terus menyaksikan apa-apa saja tingkah pola Habibie dan Ainun di belakang layar pentas nasional. Sehingga para pembaca akan menemukan sebuah bacaan yang berbeda. Layaknya sebuah novel, Habibie mampu menyajikan sebuah alur cerita unik dan menawan sehingga begitu lekat dimata para pembacanya. Seperti perjuangan Habibie muda saat mengungkapkan perasaan cintanya kepada Ainun, cerita dibalik pendirian Ikatan Cendikiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), dibalik layar pemunculan dan terbang perdana pesawat buatan anak bangsa N250 Gatotkoco, hingga suasana duka kepergian sang istri tercinta serta beragam kisah lainnya yang rugi jika terlewatkan.



</doc>
<doc id="1160503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160503" title="Shikotan">
Shikotan

Shikotan (; ; atau シコタヌ), juga disebut Pulau Shpanberg (diambil dari nama Martin Spangberg) adalah salah satu pulau besar di Kepulauan Kuril wilayah administrasi Federasi Rusia. Pulau ini berada di sebelah timur lepas pantai Semenanjung Nemuro, Hokkaido, Jepang. Shikotan adalah salah satu dari pulau paling selatan di Kepulauan Kuril yang diklaim Jepang sebagai wilayah Jepang. Nama "Shikotan" berasal dari bahasa Ainu yang berarti "desa besar".

Topografi pulau ini berupa pegunungan dan perbukitan yang landai. Di bagian utara terdapat yang tingginya 413 m, sekaligus gunung tertinggi di pulau ini. Pohon "Larix gmelinii var. japonica" yang berkerabat dengan "Larix kaempferi" dan tumbuhan alpin "Lagotis glauca" banyak terdapat di pulau ini.

Di pulau ini terdapat dua permukiman: Malokurilskoye (sebelumnya bernama desa Shikotan atau Shakotan) dan Krabozavodskoye (sebelumnya: desa Anama). Menurut sensus tahun 2002, populasi penduduk desa Malokurilskoye sebanyak 2.230 orang, 85% di antaranya orang Rusia; populasi penduduk desa Krabozavodskoye sebanyak 1.015 orang (507 laki-laki, 508 perempuan), 60% di antaranya orang Rusia.

Shikotan adalah salah satu dari empat pulau Teritorial Utara Jepang yang dipersengketakan dengan Rusia. Catatan administrasi Shikotan menunjukkan bahwa pulau ini termasuk ke dalam wilayah administrasi Kepulauan Kuril di bawah pemerintahan Kantor Cabang Administrasi Hokkaido. Pada tahun 1869, Shikotan termasuk ke dalam Distrik Hanasaki, Provinsi Nemuro. Ketika penduduk asli utara Kepulauan Kuril dipindahkan ke Shikotan pada tahun 1885, pulau ini dipindahkan ke wilayah administrasi Distrik Shikotan, Provinsi Kamichishima, Jepang. Kantor kepala desa Shakotan didirikan pada tahun 1887. Pada 1 November 1933, nama desa Shakotan diganti menjadi desa Shikotan.

Setelah Jepang menyerah, tentara Uni Soviet menduduki Kepulauan Kuril yang dijanjikan kepada Uni Soviet dalam Perjanjian Yalta 1945, termasuk Kepulauan Habomai dan Shikotan yang keduanya sering disebut Kepulauan Shikotan. Aksi Uni Soviet tidak diprotes oleh negara-negara Sekutu atau Komandan Tertinggi Sekutu (SCAP). Dimasukkannya Shikotan dan Kepulauan Habomai ke dalam tata nama Kepulauan Kuril baru dilakukan setelah Uni Soviet menduduki kepulauan ini pada tahun 1945 dengan maksud mengaitkan kedua kepulauan ini dengan Kepulauan Kuril yang diserahkan kepada Uni Soviet berdasarkan Perjanjian Yalta 1945. Sebelum September 1945, Shikotan dan Kepulauan Habomai tidak pernah diklaim atau diduduki secara fisik oleh Rusia.

Sesuai Butir 9 Deklarasi Bersama Rusia Jepang 1956, Uni Soviet setuju untuk mentransfer Kepulauan Habomai dan Pulau Shikotan ke Jepang melalui sebuah perjanjian damai yang akan diselesaikan kemudian. Namun perjanjian damai tidak ditandatangani. Salah satu alasannya adalah tentangan dari Amerika Serikat yang memperingatkan Jepang untuk tidak melakukan konsesi teritorial dengan Moskwa. Amerika Serikat khawatir pendekatan Uni Soviet dan Jepang dapat merusak kebijakan Perang Dingin Amerika Serikat di Asia-Pasifik.



</doc>
<doc id="1160509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160509" title="Kepulauan Habomai">
Kepulauan Habomai

Kepulauan Habomai ( "Khabomai"; "Habomai guntō" atau 歯舞諸島 "Habomai shotō") adalah pulau-pulau kecil di bagian paling selatan Kepulauan Kuril (Kepulauan Chishima). Kepulauan ini sekarang berada dalam penguasaan Rusia, tetapi diklaim oleh Jepang sebagai bagian dari Teritorial Utara Jepang bersama-sama dengan Iturup ("Etorofu"), Kunashir ("Kunashiri"), dan Shikotan.

Kepulauan ini berada di ujung timur Kota Nemuro, Hokkaido, di lepas pantai Tanjung Nosappu, Jepang. Letaknya antara Semenanjung Nemuro dan Pulau Shikotan. Nama kepulauan ini berasal dari bahasa Ainu, "Ha apu oma i" (ハ・アプ・オマ・イ) yang kurang lebih berarti "di tempat itu ada pulau kecil yang es terapungnya hilang".

Kepulauan Habomai terdiri dari lima pulau di timur laut Semenanjung Nemuro, Hokkaido.

Sebelum Perang Dunia II, Jepang menyebut kepulauan ini sebagai , atau menyebutnya sebagai kesatuan dengan Pulau Shikotan sebagai . Hingga Perang Dunia II, Kepulauan Habomai adalah wilayah administrasi desa Habomai, Subprefektur Nemuro, Jepang.

Kepulauan Habomai diduduki oleh tentara Uni Soviet pada hari-hari terakhir Perang Pasifik. Pada 1 September 1945 atau sehari sebelum hari penandatanganan dokumen penyerahan Jepang pada Perang Dunia II (2 September 1945), tentara Uni Soviet menganeksasi Kepulauan Kuril serta Teritorial Utara Jepang yang sekarang dipersengketakan. Sesuai keputusan Konferensi Yalta yang ditandatangani 11 Februari 1945, Uni Soviet memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin dan Kepulauan Kuril setelah Jepang menyerah. Aneksasi Teritorial Utara Jepang terjadi setelah Uni Soviet menyatakan tidak mengakui lagi Pakta Netralitas Soviet-Jepang pada 5 April 1945, dan menyatakan perang terhadap Jepang pada 9 Agustus 1945 ketika pakta itu masih berlaku.

Hubungan diplomatik antara Jepang dan Rusia dipulihkan pada tahun 1956. Dalam deklarasi bersama dengan Tokyo, Moskwa setuju untuk mengembalikan Kepulauan Habomai dan Shikotan, setelah perjanjian damai dapat ditandatangani, karena pulau-pulau tersebut berada di luar rantai utama Kepulauan Kuril. Namun sebagai reaksi ditandatanganinya perjanjian keamanan Jepang-Amerika Serikat pada tahun 1960, Rusia mengingkari janjinya mengembalikan Kepulauan Habomai dan Shikotan, dengan alasan pulau-pulau tersebut tidak dapat dikembalikan selama masih ada pangkalan militer Amerika Serikat di Jepang.



</doc>
<doc id="1160519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160519" title="Cinenen kamboja">
Cinenen kamboja

Cinenen kamboja ("Orthotomus chaktomuk") adalah spesies burung yang ditemukan di Phnom Penh, ibu kota Kamboja, pada tahun 2009, selama pemeriksaan flu burung. Burung ini berukuran kecil dengan seberkas oranye-merah di atas kepalanya. Cinenen kamboja adalah burung endemik, hanya ada di Kamboja, kemungkinan terbatas pada habitat semak padat tunggal di dataran banjir sungai Mekong.

Cinenen kamboja ditemukan di Phnom Penh, ibu kota Kamboja, pada tahun 2009, selama pemeriksaan flu burung. Sejak itu, burung ini telah terlihat di berbagai bagian di kota Phnom Penh, termasuk di situs konstruksi di mana peneliti burung Ashish John memfoto burung ini. Fotonya kemudian digunakan untuk membantu mendeskripsikan burung tersebut.

Pada bulan Juni 2012, John mulai berkolaborasi dengan "Wildlife Conservation Society", "BirdLife International", Universitas Kansas, Louisiana State University, dan "Sam Veasna Centre" untuk menguji bulu burung, genetika, dan kicauannya. Tes dilakukan untuk menentukan bahwa burung ini adalah spesies yang unik. Penggambaran resmi tentang Cinenen kamboja diterbitkan dalam edisi awal-pandangan khusus daring dari jurnal Oriental Bird Club. Nama khusus burung ini berasal dari kata bahasa Khmer yang berarti empat-wajah, yang menggambarkan di mana burung ini ditemukan: di dataran banjir Sungai Bassac, Mekong, dan Tonle Sap bertemu.

Cinenen kamboja memiliki seberkas bulu oranye-merah di atas kepalanya, dan bulu hitam di tenggorokannya. Bulu tubuhnya yang lain berwarna terang dan abu-abu gelap. Cinenen kamboja dikenal karena "kicauan keras" nya.



</doc>
<doc id="1160533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160533" title="Agusta AW119">
Agusta AW119

Agus TaWestland AW119 (Agus AW119) sebelum penggabungan Agus ta-Westland) adalah sebuah helikopter bermesin turbin poros tunggal dengan kapasitas delapan tempat duduk yang dikeluarkan untuk pasar umum. Helikopter ini dikembangkan untuk memenuhi permintaan konsumen yang ingin mengurangi biaya operasi untuk versi dua mesin yaitu AgustaWestland AW109.



</doc>
<doc id="1160545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160545" title="Final Liga Eropa UEFA 2015">
Final Liga Eropa UEFA 2015

Final Liga Eropa UEFA 2015 merupakan pertandingan final bagi Liga Eropa UEFA 2014–15, yang merupakan musim ke-44 bagi penyelenggaraan turnamen tingkat kedua antar klub sepak bola di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan yang merupakan musim ke-6 setelah perubahan nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan diselenggarakan pada Pertengahan-Mei 2015 bertempat di Stadion Nasional, Warsawa, Polandia.

Pemenangnya akan melawan juara Liga Champions UEFA 2014–15 pada Piala Super UEFA 2015.

Stadion Nasional dipilih sebagai tuan rumah pertandingan final ini pada pertemuan KOmite Eksekutif UEFA pada tanggal 23 Mei 2013.

Stadion Nasional Warsawa ini biasa digunakan sebagai kandang dari , memiliki kapasitas 58.145 tempat duduk yang menjadikannya stadion terbesar di Polandia. Dibangun sejak tahun 2008 hingga November 2011, stadion ini digunakan untuk pertandingan pada yang diselenggarakan di Polandia dan Ukraina.




</doc>
<doc id="1160556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160556" title="Wong Agung Wilis">
Wong Agung Wilis

Wong Agung Wilis, terlahir dengan nama Mas Sirna (lahir di Blambangan kira-kira pada 1680-an hingga 1720-an – meninggal di Bali tahun 1780) adalah penguasa Blambangan pada periode 1767 hingga 1768 Ia bersama Pangeran Jagapati memimpin pasukan dalam perlawanan melawan VOC di Blambangan pada periode 1767 hingga 1768.

Mas Sirna adalah putra dari Pangeran Danureja, penguasa Blambangan saat itu. Ibunya adalah seorang putri dari Kerajaan Mengwi, Bali. Ibu Mas Sirna bukanlah permaisuri dari Pangeran Danureja. Pernikahan keduanya terjadi karena motif politik agar kerjasama antara Blambangan dan Bali dapat terjalin kuat untuk mengatasi ancaman dari luar daerah. Permaisuri Pangeran Danureja sendiri adalah putri dari Untung Surapati. Pernikahan Pangeran Danureja dengan permaisuri dianugerahi 3 putri dan seorang putra bernama Mas Noyang (Pangeran Danuningrat) yang nantinya akan mewarisi takhta Blambangan. Oleh karena memiliki ibu yang bukan permaisuri, Mas Sirna banyak hidup di luar istana. Ada sumber yang menyebutkan bahwa ia tinggal di lereng Gunung Raung. Hal ini memberikan pengaruh besar kepada Mas Sirna, menyebabkannya peka terhadap masalah rakyat kecil. Pada saat dewasa ia hijrah ke Bali, ikut pamannya yang bernama Ki Gusti Ngurah Ketut Kaba-Kaba. Tidak ada riwayat mengenai dengan siapa ia menikah, tetapi ia memiliki enam orang putra yakni Serutadi, Kencling, Tunjung, Berud, Suratman (Surawijaya) dan Mas Ayu Prabu.

Kerajaan Blambangan adalah sebuah kerajaan di ujung timur Pulau Jawa yang dalam pelaksanaan pemerintahannya banyak dipengaruhi oleh kerajaan-kerajaan di Bali. Hal ini terjadi saat pihak dari Kerajaan Mengwi melantik Mas Noyang atau Mas Nuweng menjadi penguasa Blambangan bergelar Pangeran Danuningrat menggantikan ayahnya Pangeran Danureja. Kerajaan Mengwi juga melantik Mas Sirna menjadi patih bergelar Pangeran Wong Agung Wilis atau lebih dikenal dengan Pangeran Wilis. Sejak saat inilah nama Wong Agung Wilis dipakai.

Jabatan patih ini tidak terlalu lama karena terjadi konflik internal dalam kerajaan. Seorang punggawa istana yang juga sepupu dari Pangeran Danuningrat bernama Mas Tepasana menyebar isu bahwa Pangeran Wong Agung Wilis akan mengkudeta Pangeran Danuningrat sebagai penguasa Blambangan. Keluarga kerajaan mempercayai ini sehingga Wong Agung Wilis dipecat dari jabatannya dari patih Blambangan dan kedudukannya digantikan oleh Sutajiwa yang merupakan putra Pangeran Danuningrat. Wong Agung Wilis lalu pergi mengembara hingga mencapai Pantai Lampon, Desa Sanggar, Gunung Dogong dan Gunung Tumpangpitu yang mana daerah-daerah ini pada masa kini berada dalam wilayah Kecamatan Pesanggaran.

Meskipun telah dipecat Wong Agung Wilis tetap menghargai Pangeran Danuningrat sebagai penguasa Blambangan. Pangeran Danuningrat lalu meminta Wong Agung Wilis kembali untuk menumpas perompak Bugis di daerah bernama Bang Pakem.

Karena kesuburan dan kekayaan Blambangan telah diketahui oleh VOC sebelum mereka menguasainya, maka sebenarnya VOC telah memiliki rencana untuk menguasai Blambangan namun rencana ini terkendala oleh beberapa faktor seperti Blambangan jauh dari pusat pemerintahan dan ikatan pernikahan politik yang terjadi di antara Blambangan dan Bali membuat hubungan mereka menjadi kuat. Namun akhirnya sikap "ascribed status" VOC yang meyakini secara sepihak bahwa Blambangan telah dikuasai oleh mereka melatarbelakangi perlawanan terhadap VOC di Blambangan.

Pada tahun 1767, sekembalinya dari Bali. Wong Agung Wilis diangkat menjadi penguasa Blambangan oleh VOC. Ia membiarkan dirinya diangkat oleh VOC karena telah merencanakan siasat untuk menarik simpati VOC dan jika pasukan telah terhimpun maka akan dilakukan perlawanan. Ia memanfaatkan jabatannya ini untuk menjalin hubungan dengan para bekel (kepala desa) agar perannya dalam hal ini dirahasiakan dan memerintahkan agar pasukan segera dihimpun, serta memerintahkan agar penyerangan ke loji-loji Belanda dilakukan secara bertahap. Ia juga kerap melakukan penyamaran sebagai pemburu untuk mendistribusikan sejumlah uang dan senjata-senjata buatan Inggris kepada para pasukannya.

Pada 30 September 1767 ia mulai menghimpun kekuatan untuk melawan VOC yang mulai menduduki Blambangan. Silsilah keturunan yang dimilikinya mempermudah dalam penghimpunan kekuatan ini. Ia mendapat bantuan kekuatan dari orang-orang Inggris (yang memang bersaing dengan VOC dalam hal perdagangan di Jawa), orang Tiongkok, orang Madura dan orang Bugis yang tinggal di Blambangan. Ia juga mendapat dukungan dari Bupati Malayakusuma (cucu Untung Surapati) dari Malang dan dari Kerajaan Mengwi, dimana kerajaan tersebut mengutus perwakilannya yaitu Purbakara dan Mas Ularan.

Pada Oktober 1767, Wong Agung Wilis mengumpulkan pasukannya di Ulupampang. Disana ia membagi wilayah pertempuran menjadi dua bagian. Sebagian dipimpin oleh Mas Rempeg (Pangeran Jagapati) dan sebagian lagi dipimpin oleh Wong Agung Wilis sendiri.

Pihak VOC mendengar penghimpunan pasukan ini. Maka dari itu VOC melakukan beberapa langkah untuk meredam perlawanan. Gubernur Pantai Timur Jawa, Johannes Vos mengirim surat pada 20 Oktober 1767 kepada Cakradiningrat V (penguasa Madura) yang berisi permintaan bala bantuan pasukan ke Blambangan. Lalu datanglah 1000 orang dari laskar Madura-Bangkalan, 200 orang Madura, 500 orang Probolinggo dan sejumlah tentara Eropa ke Blambangan dengan menempuh jalur darat. Sebelumnya, pada Maret 1767 dilakukan ekspedisi pertama pasukan gabungan VOC ke Blambangan. Selain menambah pasukan, VOC juga melakukan politik pecah belah (devide et impera) di Blambangan dengan membagi Blambangan menjadi dua bagian yakni Blambangan Timur yang dipimpin Bupati Mas Bagus Anom dan Patih Sutanegara dan Blambangan Barat yang dipimpin Bupati Mas Uno bersama Patih Wasengsari. Tujuan dari pemecahan ini adalah untuk mempermudah VOC untuk menangkap Wong Agung Wilis beserta pengikutnya dengan bantuan orang-orang pribumi. Persiapan lain yang dilakukan VOC adalah mengamankan Selat Bali dari pengaruh Inggris dan Bali yang mendukung perlawanan Wong Agung Wilis.

Perlawanan ini dimulai saat Wong Agung Wilis sebagai penguasa Blambangan mengabaikan perintah untuk menghadap Gubernur Johannes Vos untuk meberikan laporan tentang pendirian benteng di Banyualit dan menentang kehadiran VOC di Blambangan. Maka seketika itu keluarlah perintah penangkapan Wong Agung Wilis yang dikomandoi oleh seorang komandan VOC bernama Adrianus van Rijke. Pada 2 Maret 1768, saat akan memulai operasi penangkapan Wong Agung Wilis, van Rijke bersama pasukannya malah dikepung oleh pasukan Wong Agung Wilis di Benteng Banyualit. VOC dibuat pusing kembali dengan membelotnya penguasa boneka kembar Blambangan, Mas Anom dan Mas Weka dari VOC dan bergabung pada pihak Wong Agung Wilis.

Pengepungan di Benteng Banyualit ini tidak bertahan lama karena kalahnya persenjataan pasukan Wong Agung Wilis yang hanya senjata-senjata lama buatan Inggris sedangkan pasukan VOC menggunakan meriam. Sebab lain Gagalnya perebutan Benteng Banyualit disebabkan oleh datangnya bala bantuan pasukan untuk VOC yang dipimpin oleh komandan J.E. Corp Everard A. Groen. Pasukan Wong Agung Wilis dapat dipukul mundur ke Ulupampang oleh pasukan VOC pimpinan Groen. Pada 13 Mei 1768 VOC berhasil merebut Ulupampang dan menahan para pedagang Tiongkok dan Bugis yang membantu perlawanan Wong Agung Wilis. Pasukan Wong Agung Wilis yang kehilangan sumber logistik mundur lagi hingga ke Kutha Lateng. Pertempuran kemudian terjadi di sana pada 18 Mei 1768 dan perlawanan ini secara total dapat dipatahkan oleh VOC. Kutha Lateng dibakar rata dan Wong Agung Wilis berhasil melarikan diri ke Blimbingsari.

Setelah perlawanan ini bisa dipatahkan oleh VOC, Mas Weka lalu memberitahukan tempat persembunyian Wong Agung Wilis di Blimbingsari. Mas Weka memberitahukan hal ini dengan tujuan agar memperoleh pengampunan dari VOC dan bisa kembali menjadi penguasa Blambangan.

Akibat pengkhianatan Mas Weka ini Wong Agung Wilis berhasil ditangkap dan diasingkan. Semula VOC merencanakan untuk mengasingkan Wong Agung Wilis ke Tanjung Harapan Baik, Afrika Selatan. Namun dikarenakan pertimbangan biaya yang mahal akhirnya Wong Agung Wilis beserta sekitar 22 pengkutnya termasuk Mas Weka, Mas Anom, Prabu Djaka dan Bupati Ngantang (daerah di dekat Gunung Kelud) dikirim ke Pulau Banda, Maluku.

Namun berkat bantuan para pengikutnya dan masyarakat Pulau Banda yang bersimpati kepada Wong Agung Wilis, ia akhirnya bisa lolos dari Penjara Rosingain (tempatnya diasingkan) dan lari ke Pulau Seram dan kemudian berlayar ke Bali. Sesampainya di Bali, ia tidak melanjutkan perjuangan. Meskipun keturunan-keturunan dan pengikut-pengikutnya (Seperti Pangeran Jagapati yang terkenal pada Perang Puputan Bayu pada tahun 1773) tetap berjuang melawan VOC walau tidak berhasil. Ia meninggal di Mengwi pada 1780 karena usia yang sangat lanjut.



</doc>
<doc id="1160590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160590" title="KF Skënderbeu Korçë">
KF Skënderbeu Korçë

K.F. Skënderbeu Korçë (, adalah tim sepak bola profesional asal Albania yang kini berkompetisi di Liga Super Albania.

Tim ini bermarkas di Stadiumi Skënderbeu yang berkapasitas 10.000 penonton.

Nama tim diambil dari nama legenda sekaligus pahlawan Albania, Skanderbeg.

Tim sepak bola pertama dari kota Korçë didirikan pada 15 April 1909 dengan nama "Vllazëria" oleh seorang politikus sekaligus penyair, Hilë Mosi. Antara tahun 1920 dan 1922, berdiri berbagai tim sepak bola di kota Korçë, seperti "Përparimi" dan "Sport Klub Korça", pada 1923, berdiri pula tim yang bernama "Shpresa". Di kota Korçë pada saat itu, sepak bola sudah menjadi olahraga yang sangat populer, sehingga banayk kalangan yang membuat klub sepak bola di kota ini.

Tim berpartisipasi di Kejuaraan Nasional Albania Divisi 1 pertama mereka di musim 1930. Di akhir musim, tim finis kedua dibawah KF Tirana. Klub berhasil menjuarai kejuaraan nasional pada musim 1933, unggul 2 poin dari Vllazina.

Liga

Piala

Turnamen

"(Sejak 5 Juni 2013)"


"(Sejak 23 Juni 2013)"



</doc>
<doc id="1160598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160598" title="Teritorial Utara (Jepang)">
Teritorial Utara (Jepang)

Menurut Pasal 2 Butir 1 Undang-Undang Tindakan Khusus untuk Percepatan Penyelesaian Masalah Teritorial Utara (UU No. 87 Tahun 1982), definisi Teritorial Utara mencakup "Kepulauan Habomai, Pulau Shikotan, Pulau Kunashiri, dan Pulau Etorofu". Menurut Pasal 4 Butir 1 Nomor 13 Undang-Undang Pendirian Kantor Kabinet Jepang (tahun 1959 Perintah Kabinet No. 33) tentang definisi cakupan Teritorial Utara, "Kepulauan Habomai, Pulau Shikotan, Pulau Kunashiri, dan Pulau Etorofu ditambah teritorial lainnya di utara yang ditetapkan oleh Perdana Menteri Jepang."

Dalam sistem prefektur di Jepang, Teritorial Utara adalah bagian dari Subprefektur Nemuro, Prefektur Hokkaido. Desa-desa di Teritorial Utara (Shikotan, Tomari, Ruyobetsu, Rubetsu, Shana, Shibetoro) termasuk ke dalam wilayah kota Nemuro, Hokkaido.

Luas wilayah Teritorial Utara 5.036 km hampir menyamai luas Prefektur Chiba (5.081,91 km).

Kepulauan Chishima pertama kali dijelajahi dan dipetakan oleh para penjelajah Jepang dan Rusia. Berdasarkan Perjanjian Shimoda 7 Februari 1885, batas Kepulauan Kuril ditetapkan pada selat antara Pulau Iturup dan Kepulauan Urup. Selat ini disebut Rusia dengan nama Proliv Friza (Selat Friza). Jepang memberinya nama Selat Etorofu.

Berdasarkan Perjanjian St. Petersburg 7 Mei 1895, Jepang dan Rusia sepakat untuk bertukar wilayah. Sebagai kompensasi diserahkannya wilayah Jepang di bagian selatan Pulau Sakhalin kepada Rusia, Jepang mendapat Kepulauan Kuril antara Semenanjung Kamchatka dan Proliv Friza. Namun berdasarkan Perjanjian Portsmouth 5 September 1905, Jepang kembali memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin (Karafuto) dan pulau-pulau yang berdekatan.

Pada akhir Perang Dunia II, Jepang kehilangan semua pulau di Kepulauan Kuril, Shikotan, dan Kepulauan Habomai. Sesuai Pasal 2 Perjanjian San Francisco 8 September 1951, Jepang melepaskan semua hak dan klaim terhadap Kepulauan Kuril dan bagian selatan Sakhalin, serta pulau-pulau berdekatan yang diperolehnya pada tahun 1905.

Teritorial Utara Jepang diduduki oleh tentara Uni Soviet pada hari-hari terakhir Perang Pasifik. Pada 1 September 1945 atau sehari sebelum hari penandatanganan dokumen penyerahan Jepang pada Perang Dunia II (2 September 1945), tentara Uni Soviet menganeksasi Kepulauan Kuril serta Teritorial Utara Jepang. Berdasarkan Konferensi Yalta yang ditandatangani 11 Februari 1945, Uni Soviet memperoleh bagian selatan Pulau Sakhalin dan Kepulauan Kuril setelah Jepang menyerah. Aneksasi Teritorial Utara Jepang dilakukan setelah Uni Soviet pada 5 April 1945 menyatakan tidak mengakui lagi Pakta Netralitas Soviet-Jepang, dan menyatakan perang terhadap Jepang pada 9 Agustus 1945.




</doc>
<doc id="1160603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160603" title="Northern Territories">
Northern Territories


Secara informal dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1160618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160618" title="Main jari">
Main jari

Main jari atau milat () adalah perangsangan klitoris, vulva, vagina, atau anus untuk merasakan kenikmatan seksual. Aktivitas ini biasanya dilakukan untuk mengawali persetubuhan dan aktivitas seksual lainnya. Jika teknik ini dilakukan diri sendiri, hal ini masuk dalam kategori masturbasi. Main jari biasa digunakan sebagai aktivitas seksual nonpenetratif atau penetratif. Main jari pada vagina melibatkan satu jari atau lebih.

Perangsangan vulva yang khususnya pada klitoris dengan jari adalah cara yang paling umum main jari bagi seorang wanita untuk mencapai orgasme. Biasanya, kelenjar klitoris dipijat melalui kulit klitoris dengan gerakan ke atas dan ke bawah, ke kiri dan ke kanan, atau gerakan melingkar. sisa lain dari alat kelamin juga dirangsang oleh jari.

Meraba vagina bagian dalam sering dilakukan dalam upaya untuk merangsang Titik G. Meraba bagian ini bagi wanita dengan teknik melibatkan jari tengah, kadang-kadang tambahan jari telunjuk atau jari manis merupakan salah satu teknik efektif mencapai orgasme. Tidak ada teknik untuk merangsang Titik G yang paling efektif bertujuan untuk mencapai orgasme, karena setiap wanita memiliki titik kepekaan yang berbeda. Profesional medis menyarankan mencuci tangan sebelum kontak dengan vagina untuk menghindari penyebaran bakteri dan menyebabkan infeksi. Termasuk mencuci tangan setelah setiap kontak jari dengan anus untuk menghindari penyebaran bakteri dari anus ke vagina.

Praktik ini umumnya dianggap aktivitas seksual yang aman selama tangan dilindungi dengan sarung tangan lateks, kuku harus dipangkas karena kuku tajam atau bergerigi panjang dapat menyebabkan luka atau infeksi yang parah. Tangan harus dicuci dengan sabun dan air hangat sebelum melakukan main jari untuk menghindari penyebaran bakteri atau kuman. Dalam merangsang baik anus maupun vagina, bila menggunakan sarung tangan hindari penggunaan secara bergantian dengan orang lain untuk menghindari kontaminasi silang.


</doc>
<doc id="1160619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160619" title="Kekaisaran Kedua Prancis">
Kekaisaran Kedua Prancis

Kekaisaran Prancis Kedua () atau Kekaisaran Prancis adalah sebuah rezim kaisar keturunan Bonaparte yang didirikan oleh Napoleon III,yang dimulai pada tahun 1852 hingga 1870, di antara Republik Kedua dan Republik Ketiga, di Prancis.



</doc>
<doc id="1160623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160623" title="Wanita di atas">
Wanita di atas

Woman on top atau Wanita di atas, juga disebut koboi, cowgirl adalah bagian posisi seks di mana pria berada di bawah terlentang atau duduk, sedangkan wanita diatas dengan posisi menduduki dan mereka saling berhadapan atau membelakangi, dan vagina atau anus menerima penetrasi dari penis pria.

Posisi ini sering dikutip sebagai salah satu posisi seks yang populer. Hal ini membuat wanita sebagai pengontrol permainan dan irama dalam hubungan seksual, juga memungkinkan pasangan melihat, membelai payudara atau meraba daerah perut.


</doc>
<doc id="1160627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160627" title="Kampung Melayu, Bermani Ulu, Rejang Lebong">
Kampung Melayu, Bermani Ulu, Rejang Lebong

Kampung Melayu adalah nama sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Kabupaten Rejang Lebong Provinsi Bengkulu. Desa ini sekaligus menjadi ibu kota Kecamatan Bermani Ulu sejak 2001. Jarak antara Kampung Melayu-Curup (ibu kota Kabupaten Rejang Lebong) hanya sekitar 25 km.Terletak di kaki Bukit Daun dengan ketinggian kira-kira 900 mdpl. Kondisi relief permukaan bumi yang berbukit-bukit disertai dengan jenis tanah, iklim, dan suhu yang mendukung, daerah ini cocok untuk dikembangkan sebagai Kawasan Agropolitan yang ideal di Kabupaten Rejang Lebong.

Slogan "GEMAH RIPAH LOH JINAWI" tepat disandangkan bagi daerah ini. Apalagi masyarakatnya memiliki harapan untuk menjadikan daerah ini sebagai sentra produksi pertanian di wilayah barat Kabupaten Rejang Lebong.

Pada era penjajahan Belanda, daerah sekitar Bukit Daun merupakan lahan perkebunan teh yang cukup luas. Sayangnya sisa-sisa peninggalan Belanda hanya dapat dilihat bekas lokasinya saja seperti bekas pabrik pengolahan daun teh yang berada di Desa Sentral Baru. Menurut cerita masyarakat, aset Belanda dibumihanguskan saat terjadi peperangan mempertahankan kemerdekaan.

Kawasan yang luas dan subur ini memiliki banyak keunggulan, diantaranya sebagai salah satu kawasan di Kabupaten Rejang Lebong yang menyuplai palawija dan sayur mayur ke daerah-daerah disekitarnya terutama Sumatra Bagian Selatan. Produk pertanian yang menjadi unggulan daerah saat ini adalah cabai (cabe) dan tomat hibrida. Lepas dari itu masih banyak lagi yang dihasilkan daerah ini diantaranya: timun, terong, kacang panjang, buncis, kubis, dll.

Tidak lepas kemungkinan nantinya desa Kampung Melayu dan desa sekitarnya dapat dikembangkan menjadi kawasan agrowisata dan agroindustri karena infrastruktur dan sarana penunjang lainya sedang mengalami kemajuan yang cukup berarti. Jalan desa dan jalan kabupaten yang dahulunya hanya jalan tanah kini sudah berbentuk jalan aspal. Sarana transportasi cukup mudah dijumpai, sehingga memudahkan akses keluar daerah untuk memasarkan berbagai produk pertanian dan industri rumah tangga. Sarana pendidikan juga telah dilengkapi, Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas Negeri sudah tersedia. Sementara itu, fasilitas pendukung lainya yaitu: Puskesmas Kampung Melayu, Kantor Pelayanan PLN, Lapangan Sepak Bola, Balai Desa, pasar, dan Koperasi Unit Desa. Selain itu, sebagai ibu kota kecamatan juga telah berdiri Kantor Camat, Pos Polisi, Unit Pemadam Kebakaran dan Kantor Urusan Agama. (http://kampungmelayu-rudiono.blogspot.com/search/label/Profil%20Desa)


</doc>
<doc id="1160634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160634" title="Main kepal">
Main kepal

Main kepal () adalah aktivitas seksual yang memasukkan tangan ke dalam vagina. Setelah masuk, jari-jari mengepal atau terus lurus bergerak seiring titik rangsangan yang dirasakan oleh wanita. Kepalan sepenuhnya terkepal dapat dimasukkan dan ditarik perlahan-lahan. Main kepal dapat dilakukan dengan pasangan ataupun tanpa pasangan.

Bebek diam () adalah teknik yang sering digunakan saat main kepal dengan cara membentuk lima jari tangan menyerupai paruh bebek. Biasanya, main kepal tidak dilakukan dengan tangan dikepalkan untuk dimasukkan ke dalam vagina atau dubur. Fisting umumnya dipraktikkan dengan semua lima jari diposisikan lurus atau saling berdekatan membentuk seperti paruh bebek, lalu perlahan-lahan dimasukkan ke dalam vagina yang biasanya pada awal dilumasi untuk memudahkan penetrasi.

Main kepal dapat menyebabkan cedera pada vagina, perineum, rektum, dan usus besar. Aktivitas seksual ini juga memungkinkan cedera yang fatal pada daerah tersebut yang mengakibatkan kematian. Secara umum, kegiatan seksual ini menyebabkan udara memasuki vagina dapat menyebabkan emboli udara yang fatal, dan risiko ini mungkin lebih tinggi dilakukan saat kehamilan.




</doc>
<doc id="1160652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160652" title="J-I">
J-I

J-I adalah kendaraan peluncuran roket padat sekali pakai dari Japan Aerospace Exploration Agency. Dalam upaya untuk mengurangi biaya pembangunan, roket ini menggunakan solid rocket booster dari H-II sebagai tahap pertama, dan tahap atas dari M-3SII. Ia terbang hanya sekali, pada tahun 1996, dalam konfigurasi parsial, untuk meluncurkan demonstran Hyflex.

Kendaraan ini tidak pernah terbang dalam konfigurasi kemampuan orbital akhir, yang seharusnya meluncurkan satelit OICETS (yang akhirnya diluncurkan pada Dnepr).
Pada misi Hyflex beban 1.054 kg diluncurkan dengan downrage 1.300 km.



</doc>
<doc id="1160666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160666" title="Game of Death II">
Game of Death II

Game of Death II () (alias "Tower of Death" dan "The New Game of Death") adalah film seni bela diri Hong Kong tahun 1981 yang disutradarai oleh Ng See-yuen, dan dibintangi oleh Bruce Lee, Tong Lung, Huong Cheng Li, Roy Horan, To Wai Wo and Lee Hoi San. Film ini dipasarkan sebagai sekuel terakhir film Bruce Lee, "Game of Death". Bruce Lee meninggal beberapa tahun sebelum produksi film ini dan sebagian besar adegan diambil dari film-film terdahulu Bruce Lee, sebagian besar dari "Enter the Dragon".

Bruce Lee, yang terkenal bintang seni bela diri dibunuh. Saudaranya, Bobby pergi ke Korea, dan di bawah tanah pagoda menemukan pembunuh kakaknya dan menuntut balas dendam. Setelah jumlah baru-baru ini tantangan, Billy Lo (Bruce Lee) dan temannya Chin Ku (Huong Cheng Li) mulai mencurigai bahwa seseorang ingin mereka mati. Billy kemudian mengunjungi adiknya Bobby (Tong Lung), yang sedang belajar dengan mantan guru Billy, dan meninggalkan dia buku tentang Jeet Kune Do. Chin segera dibunuh, dan Billy pergi ke Jepang untuk mencari putri tirinya, Mei. Mei mengatakan kepadanya bahwa Chin telah mengunjungi sebelum kematiannya, dan meninggalkan sebuah film untuknya. Mereka tiba-tiba diserang, tetapi Billy berhasil melarikan diri dengan film.

Beberapa hari kemudian Billy menghadiri pemakaman Chin, di mana ia berpaling dari melihat tubuh. Sebuah helikopter tiba selama pemakaman dan mencuri peti mati pergi. Mencoba untuk mencegah pencurian, Billy dilakukan dengan peti mati tetapi jatuh ke kematiannya. Bobby Lo diceritakan kematian Billy oleh ayah mereka, yang mengatakan kepadanya untuk menemukan seorang pria bernama Sherman Lan dan membalaskan dendam saudaranya. Sherman memberinya film, yang menunjukkan Chin Ku di Istana Kematian. Istana Kematian dijalankan oleh seorang ahli seni bela diri gila dengan nama Lewis (Roy Horan). Setiap penantang yang gagal untuk mengalahkan Lewis diumpankan ke ranselnya singa. Bobby memutuskan untuk bertemu Lewis, yang terkesan dengan kemampuan Bobby. Sementara menyelidiki Palace, Bobby diserang oleh seorang pria bertopeng. Kemudian, Dia memberitahu Lewis bahwa seseorang sedang mencoba untuk membunuhnya. Malam itu, seorang wanita yang dikirim ke kamar Bobby untuk merayu dan membunuhnya. Ketika ia gagal, salah satu singa Lewis 'menyerang Bobby. Selama pertarungan, pria bertopeng muncul dan membunuh Lewis.

Mencurigai valet Lewis ', Bobby berusaha dia keluar di kuil Fan Yu, di mana Menara bawah tanah Kematian dikabarkan akan. Setelah mengalahkan pelayan, Bobby mata-mata pintu masuk rahasia ke menara. Berjuang jalan melalui menara ia akhirnya menghadapkan operator, Chin Ku. Chin sebenarnya kepala sebuah organisasi perdagangan narkoba global dan dipentaskan kematiannya sendiri untuk membuang peneliti Interpol. Dia mencoba untuk membingkai Lewis atas kematiannya dan diatur untuk peti mati yang akan dicuri untuk mencegah dari yang dicari. Menyadari satu-satunya cara untuk mengalahkan keterampilan pedang Chin adalah dengan Billy Jeet Kune Do. Bobby berhasil membunuh Chin dan menghentikan operasi narkoba.

Adegan dihapus tersedia di DVD di kedua versi Internasional dan bahasa Inggris sebagai fitur khusus di Hong Kong Legends. Salah satu adegan tertentu dalam versi Cina Game of Death, disutradarai oleh Sammo Hung, dimaksudkan untuk khalayak Asia-nya. Dalam versi Cina, Hung menggantikan adegan aksi di gedung opera dengan adegan lain dari kaca pada malam menampilkan Casanova Wong pakaian karate nya. The adegan pertarungan baru, khususnya membalik antara Kim Tae Chung dan Yuen Biao, mengingatkan gaya Bruce Lee bertarung.



</doc>
<doc id="1160672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160672" title="Sumaryoto">
Sumaryoto

Ir. H. Sumaryoto () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI 3 periode 1999-2004, 2004-2009 dan 2009-2014 dari PDI Perjuangan. Sumaryoto putra dari Kamiyem dan Wakiman Padmosumanto. Sumaryoto mewakili Jawa Tengah termasuk daerah Wonogiri. Sumaryoto merupakan tokoh penting di PDIP dan namanya pernah disebut Menteri BUMN Dahlan Iskan sebagai anggota DPR yang memeras BUMN. Sumaryoto pernah mencalonkan diri sebagai Bupati Wonogiri periode 2010-2015 namun gagal karena dikalahkan Danar Rahmanto. Sebelum menjadi anggota DPR, Sumaryoto sukses sebagai pengusaha bus pemilik PO. Gajah Mungkur. Sumaryoto juga tercatat menjadi pengurus di sejumlah organisasi penting. Sekarang Sumaryoto mencalonkan sebagai Dewan Perwakilan Daerah periode 2014-2019.






</doc>
<doc id="1160675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160675" title="Kim Tai-chung">
Kim Tai-chung

Kim Tai-chung (5 Juni, 1957 – 27 Agustus , 2011), alias Kim Tai-jong atau Tong Lung adalah seorang aktor bela diri asal korea.



</doc>
<doc id="1160684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160684" title="Tokugawa Ienobu">
Tokugawa Ienobu



</doc>
<doc id="1160686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160686" title="Tokugawa Ietsugu">
Tokugawa Ietsugu

Tokugawa Ietsugu; 徳川 家継 () adalah ketujuh shogun dari Dinasti Tokugawa, yang memerintah dari 1713 sampai kematiannya pada tahun 1716. Dia adalah anak dari Tokugawa Ienobu, sehingga membuat dia cucu Tokugawa Tsunashige, daimyo Kofu, cicit Tokugawa Iemitsu, cucu besar-besar Tokugawa Hidetada, dan akhirnya cucu besar-besar-besar Tokugawa Ieyasu.



</doc>
<doc id="1160690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160690" title="Tokugawa Yoshimune">
Tokugawa Yoshimune



</doc>
<doc id="1160692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160692" title="Tokugawa Ieshige">
Tokugawa Ieshige

Tokugawa Ieshige; 徳川 家重 () adalah kesembilan shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang.



</doc>
<doc id="1160694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160694" title="Tokugawa Ieharu">
Tokugawa Ieharu

Tokugawa Ieharu (徳川家治 () adalah kesepuluh shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang, yang menjabat 1760-1786.

Ieharu adalah anak tertua dari Tokugawa Ieshige, shogun kesembilan.



</doc>
<doc id="1160708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160708" title="Tokugawa Ienari">
Tokugawa Ienari

Tokugawa Ienari; 徳川 家斉 () adalah kesebelas dan terpanjang melayani shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang yang menjabat 1787-1837. Dia adalah seorang cicit shogun kedelapan Tokugawa Yoshimune melalui anaknya Munetada (1721-1764), kepala cabang Hitotsubashi keluarga, dan cucunya Harusada (1751-1827).



</doc>
<doc id="1160709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160709" title="Tokugawa Ieyoshi">
Tokugawa Ieyoshi

Tokugawa Ieyoshi (徳川 家慶, ) adalah shogun ke-12 dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang.

Ia adalah putra kedua dari shogun ke-11, Tokugawa Ienari, dan ditunjuk Mizuno Tadakuni untuk melakukan Tenpo reformasi.

Tak lama setelah kedatangan Komodor Matthew Perry, pada tahun 1853, yang tujuannya adalah untuk menegosiasikan sebuah perjanjian yang memungkinkan Amerika perdagangan dengan Jepang, Tokugawa Ieyoshi meninggal, dan digantikan oleh putra ketiganya Tokugawa Iesada. Tahun berikutnya Keshogunan Tokugawa terpaksa menerima tuntutan Amerika setelah penandatanganan Konvensi Kanagawa.


</doc>
<doc id="1160710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160710" title="Tokugawa Iesada">
Tokugawa Iesada

Tokugawa Iesada (徳川 家定 () adalah 13 shogun dari Keshogunan Tokugawa dari Jepang yang memegang jabatan tersebut selama 5 tahun, 1853-1858. Dia secara fisik lemah dan karena itu tidak layak untuk menjadi shogun pada periode ini tantangan besar. Pemerintahannya menandai awal periode Bakumatsu.ia lahir di istana edo sebagai putra ke 3 shogun ke 12,Tokugawa leyoshi.


</doc>
<doc id="1160728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160728" title="Liga Eropa UEFA 2013–2014">
Liga Eropa UEFA 2013–2014

Liga Eropa UEFA 2013–14 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–43 atau ke–5 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA.

Pertandingan final diselenggarakan di Juventus Stadium, Turin, Italia.

Chelsea menjadi juara bertahan setelah mengalahkan Benfica pada Final Liga Eropa UEFA 2013.

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 194 klub dari 53 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA (selain Gilbratar yang baru akan mengikuti kompetisi pada musim 2014-15 setelah keanggotaannya diterima pada Mei 2013).

Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2013–14:

Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2012, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2007–08 hingga 2011–12.

Karena Chelsea selaku juara bertahan lolos ke Liga Champions UEFA berdasarkan hasil liga domestik, maka dilakukan perubahan berikut dilakukan sebagai kompensasi dari perubahan tersebut:

Suatu tempat dapat dikosongkan apabila sebuah klub lolos ke Liga Champions maupun Liga Eropa, atau lolos ke Liga Eropa melalui lebih dari satu cara. Ketika suatu tempat kosong maka dilakukan redistribusi dalam asosiasi nasionalnya melalui aturan berikut:

Keterangan di dalam kurung menunjukkan bagaimana sebuah klub lolos mengikuti Liga Eropa kali ini.

Menariknya enam klub peserta musim ini tidak bermain pada liga nasional tertingginya, mereka adalah: Hapoel Ramat Gan (Israel), Hødd (Norwegia), Pasching (Austria), Teteks (Makedonia), Vaduz (Swiss) dan Wigan Athletic (Inggris).


Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pertandingan pada babak kualifikasi, play off dan gugur dapat dimainkan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2013, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.


Putaran pertama dilangsungkan pada tanggal 16 dan 18 Juli 2013, sedangkan putaran kedua dilangsungkan pada tanggal 25 Juli 2013.


Undian pertandingan dilangsungkan pada tanggal 19 Juli 2013. Putaran pertama dimainkan tanggal 1 Agustus, sedangkan putaran kedua dilangsungkan pada 8 Agustus 2013.

Undian babak play-off dilangsungkan pada 9 Agustus 2013. Putaran pertama dilangsungkan pada 22 Agustus, sedangkan putaran kedua tanggal 29 Agustus 2013.


Setiap grup, semua tim akan bermain kandang - tandang. Pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 19 September, 3 Oktober, 24 Oktober, 7 November, 28 November, dan 12 Desember 2013. Juara dan "runner-up" grup akan lolos ke 32 besar dan 8 tim peringkat terbaik ketiga di Babak grup Liga Champions UEFA 2013–14 akan bergabung di Babak gugur 32 besar.

Undian babak 32 besar dan 16 besar akan dilaksanakan tanggal 16 Desember 2013. Pertandingan putaran pertama akan dilangsungkan pada 20 Februari, sedangkan putaran kedua akan dilangsungkan tanggal 27 Februari 2014.

Pertandingan pertama akan dimainkan pada 13 Maret, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada 20 Maret 2014.

Undian untuk perempat final akan diselenggarakan pada tanggal 21 Maret 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada tanggal 3 April, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada tanggal 10 April 2014.

Undian untuk semifinal dan final (untuk menentukan tim "rumah" untuk tujuan administratif) akan diselenggarakan pada tanggal 11 April 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 24 April, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada tanggal 1 Mei 2014.

Pertandingan final diselenggarakan pada 14 Mei 2014 di Juventus Stadium, Turin, Italia.

Statistik tidak termasuk babak kualifikasi dan putaran play-off.Catatan: Pemain dan tim yang ditebalkan masih aktif dalam kompetisi.






</doc>
<doc id="1160732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160732" title="NAMRU-2">
NAMRU-2

Naval Medical Research Unit Two (bahasa Indonesia: Unit Riset Medis Angkatan Laut Dua) disingkat sebagai NAMRU-2 adalah laboratorium riset biomedis milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang didirikan dengan tujuan untuk mempelajari penyakit-penyakit menular yang memiliki potensi penting dari sudut pandang pertahanan di Asia. NAMRU-2 secara resmi terdaftar dibawah komando Pusat Riset Medis Angkatan Laut A.S. ("Naval Medical Research Center") yang berlokasi di Silver Spring, Maryland, A.S. dan diperhitungkan sebagai pusat jaringan laboratorium laboratorium yang terdapat di berbagai lokasi di dunia 

NAMRU-2 beroperasi di beberapa negara di Asia Tenggara, termasuk Vietnam, Laos, Singapura, Filipina, Thailand, Jakarta dan Kamboja. Di Phnom Penh, Kamboja, NAMRU-2 dibuka, dilengkapi, dan dioperasikan sebagai laboratorium satelit untuk melakukan riset kemungkinan wabah penyakit-penyakit menular dalam cakupan regional dengan dukungan dari kantor Kerjasama Pertahanan Kedutaan Besar Singapura. Sementara lokasi laboratorium lainnya termasuk Peru, Kenya, dan Mesir.

Sementara itu NAMRU-2 yang sebelumnya beroperasi di Indonesia direlokasikan ke Pearl Harbor, Hawaii dan secara resmi dibuka sebagai NAMRU-2 Pacific pada 17 Juni 2010, dan ditutup pada tahun 2013.

NAMRU-2 dimulai di Guam pada Perang Dunia II dan dioperasikan dibawah Yayasan Rockefeller. Fungsi utamanya saat didirikan hingga saat ini adalah untuk mempelajari penyakit-penyakit menular yang memiliki potensi penting dalam pertimbangan militer di Asia. Unit ini kemudian didirikan pada tahun 1955 di Taipei, Taiwan dan beroperasi selama 24 tahun.

Pada tahun 1958 wabah kolera klasik meletus di Bangkok, Thailand, untuk pertama kalinya sejak sepuluh tahun. NAMRU 2 merespon pada permintaan bantuan Pemerintah Taiwan untuk menolong. Kemudian wabah muncul secara tahunan di Thailand hingga beberapa tahun selanjutnya, ditambah dengan kolera jenis El Tor yang muncul di Sulawesi, Indonesia pada tahun 1961 yang menjadi pandemik ke-7 yang dengan cepat menjadi pusat perhatian agenda riset NAMRU-2 dan cara cara penanggulangannya.
Pada tahun 1968 diskusi dimulai antara Kementrian Kesehatan Indonesia untuk mendirikan unit terpisah di di Jakarta, Indonesia. Permintaan dari Kementrian Kesehatan Indonesia ini dilatar belakangi oleh penyakit pes yang melanda Boyolali, kecamatan, Selo dan Cepogo di mana 101 orang jatuh sakit dan 42 orang di antaranya meninggal dengan tingkat fatalitas ("case fatality rate [CFR]") 42
persen.

Unit ini kemudian didirikan pada tahun 1970 atas undangan resmi dari perwakilan Kementrian Kesehatan Indonesia untuk menyelidiki penyakit penyakit menular yang signifikan baik untuk Angkatan Laut A.S. dan Departemen Pertahanan A.S. Pada tahun 1979, sebagai langkah diplomatik akibat diakuinya Republik Rakyat Tiongkok oleh Amerika Serikat, NAMRU-2 diminta untuk meninggalkan Taiwan dan pindah ke Manila, Filipina.

Pada tahun 1990 dikarenakan kekalutan politik di Filipina dan ancaman potensial terhadap personel A.S., pihak A.S. menganggap langkah bijaksana untuk memindahkan pusat komando ini karena ada keinginan untuk mengurangi keberadaan A.S. di Manila. Angkatan Laut A.S. kemudian mulai menegosiasikan kepindahan unit induk ke Jakarta, Indonesia dan diskusi dimulai antara Kementrian Luar Negeri A.S. dan Pemerintah Indonesia. Unit induk kemudian resmi pindah ke Jakarta pada tahun 1991 dan Unit di Manila ditutup pada bulan Juni 1994.

Setelah itu NAMRU-2 juga mulai merumuskan cara cara penanganan ancaman penyakit menular untuk personel militer A.S. yang diberangkatkan ke Laos, Vietnam, dan Kamboja. Proyek proyek riset bersama pun dimulai bersama otoritas lokal di negara-negara ini. Kemudian Badan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menunjuk NAMRU-2 sebagai pusat kolaborasi penyakit-penyakit baru untuk Asia Tenggara.

Pada tahun 2002, aktivitas di Phnom Penh dimulai oleh NAMRU-2 dengan tujuan riset regional penyakit menular dan dukungan laboratorium untuk mendiagnosisnya. Operasi ini dilakukan dari laboratorium yang berlokasi di Institut Nasional Kesehatan Publik di Pnom Penh, Kamboja. Pada tahun 2007, dengan dimulainya prioritas dalam merespon ancaman penyakit menular global NAMRU-2 mulai melakukan langkah langkah persiapan unit terpisah di Pnom Penh dengan dukungan Kantor Kerjasama Pertahanan Kedutaan Singapura.

Laboratorium utama dan pusat NAMRU-2 berada di Jakarta hingga tahun 2010, saat permintaan ditutup dilakukan oleh Pemerintah Indonesia. Kemudian elemen pusat Unit ini dipindahkan ke Pearl Harbor, Hawaii dan secara resmi dibuka sebagai NAMRU-2 Pacific pada 17 Juni 2010 dan ditutup pada 2013.

Unit NAMRU-2 di Jakarta Indonesia mulai dibicarakan pada tahun 1968 antara Kementrian Kesehatan Indonesia dengan pihak Amerika Serikat sebagai unit terpisah dari fasilitas yang berada di Taipei, Taiwan. Unit ini kemudian secara resmi didirikan pada tahun 1970 atas undangan resmi dari perwakilan Kementrian Kesehatan Indonesia. Menyusul kekalutan politik di Manila, unit induk resmi pindah ke Jakarta pada tahun 1991 dan Unit di Manila ditutup pada bulan Juni 1994.

NAMRU-2 Jakarta menempati lokasi sebesar 5.670 meter persegi yang terdiri dari laboratorium, kantor, dan tempat penyimpanan yang berada di tiga gedung yang berbeda yang terdapat di kompleks Kementrian Kesehatan Indonesia (Badan LITBANGKES). Fasilitas ini juga dilengkapi dengan fasilitas penyimpanan binatang yang telah diakreditasi oleh Asosiasi Akreditasi AS Untuk Perawatan Hewan Laboratorium - "American Association for the Accreditation of Laboratory Animal Care" (AAALAC). Didalamnya juga termasuk 220 meter persegi laboratorium BL3 yang dipindahkan dari lokasi sebelumnya di Korea. Selain fasilitas yang berada di Jakarta, fasilitas lain yang cukup modern dan lengkap adalah fasilitas riset seluas 418 meter persegi yang terdapat di Jayapura, Irian Jaya. Staf NAMRU-2 terdiri dari 175 pegawai Indonesia dan 19 pegawai A.S.

Pada tahun 2001 sebuah buku berjudul Evaluasi Program: Perspektif Departemen Pertahanan Amerika Serikat akan Munculnya Sistem Penanggulangan dan Pengawasan Penyakit Menular Global ("Perspectives on the Department of Defense Global Emerging Infections Surveillance and Response System: a program review") diterbitkan di Washington DC, AS. Buku ini mengulas banyak program yang dilakukan NAMRU-2 di Indonesia termasuk kerjasamanya dengan WHO. Diantaranya upaya pengawasan penyakit influenza di Indonesia yang dinilai lemah karena banyak penolakan dalam teknik pengambilan sampel spesimen nasopharyngeal, sehingga hasil akan lebih baik apabila sampel ini dilakukan di tingkat internasional. Hasil evaluasi juga menyatakan sampel yang dikirim ke beberapa tempat, termasuk Australia, memiliki tingkat koordinasi rendah untuk pelaporan kembali. Pengawasan penyakit Tuberkolosis (TB) di Indonesia juga dinilai lemah, banyak kasus TB tidak terdiagnosis diseluruh pelosok negeri. Laboratorium di Indonesia tidak dilengkapi dengan kemampuan diagnosis dan monitor resistensi kuman terhadap obat yang diberikan, sehingga mengancam populasi warga negara AS yang tinggal di Indonesia Kasus HIV mulai muncul dan dikhawatirkan apabila virus HIV mulai berjalin dengan kuman TB maka kasus TB akan meningkat secara drastis. NAMRU-2 juga mendapatkan tantangan sumber daya dengan adanya permintaan pelatihan pelatihan dari Kementrian Kesehatan untuk berbagai hal. Di antaralain penelitian yang diminta untuk dilakukan di Perguruan Tinggi di Indonesia, namun masalahnya hasil penelitian Perguruan Tinggi di Indonesia tidak memiliki saluran langsung yang bisa berdampak pada penanggulangan kesehatan di Indonesia.

Pada tahun 2005 flu burung menjadi masalah kesehatan serius untuk dunia, dan Indonesia terkena dampak terparah dengan 141 kasus dan 115 yang terkena meninggal dunia. Dr. Siti Fadilah Supari pada awalnya patuh pada peraturan WHO dan mengikuti seluruh aturannya.

Salah satu purwarupa vaksinnya kemudian dikembangkan oleh perusahaan Australia CSL dan didukung dana oleh pemerintahan Howard Upaya pembuatan vaksin ini ditujukan untuk melindungi pekerja medis apabila terjadi wabah, namun kemudian mantan Menteri Kesehatan Australia, Tony Abbott, memberi pernyataan media bahwa vaksinnya hanya akan tersedia untuk warga negara Australia. Walaupun hal ini kemudian dibantah oleh Robert McClelland dari partai buruh yang menyatakan bahwa adalah kebijakan partai buruh untuk berbagi vaksin CSL dengan Indonesia dan negara negara di Asia Tenggara lainnya untuk menghentikan penyebaran penyakit ini. Namun hal ini kemudian memicu berhentinya kiriman contoh-contoh virus flu burung dari Indonesia ke seluruh dunia.

Pada tahun yang sama (2007) Siti, sebagai Menteri Kesehatan RI mengumumkan bahwa Indonesia tidak akan lagi menyerahkan virus-virus flu burungnya kepada Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) Divisi Jaringan Pegawas Influenza yang dikenal sebagai GISN. Menurut Siti sistem yang ada tidak memperhatikan kebutuhan dan kepentingan negara berkembang. Siti juga berpendapat bahwa WHO telah melanggar peraturan-peraturannya sendiri di mana virus dipindah tangankan menggunakan standar ganda, diterima dari negara yang terkena virus via GISN dan diserahkan pada perusahaan komersial untuk pengembangan vaksinnya. Kemudian vaksin vaksin ini menjadi sangat mahal dan tidak tersedia di negara yang terkena dampak virus, sementara di negara industri yang kaya sibuk menimbun vaksin untuk berjaga jaga saat wabah melanda. Pernyataannya ini kemudian dibukukan dengan judul ""It's Time For The World To Change"".

Didalam bukunya Siti mengungkapkan bahwa sejak tahun 1952 sebanyak 110 negara yang memiliki kasus kasus flu wajib berbagi contoh spesimen virus tanpa syarat. Virus virus ini dikumpulkan oleh GISN, menjadi milik mereka, dan oleh ahlinya kemudian melakukan pertimbangan risiko dan penelitian, dan sampingan lainnya yaitu membuat benih virus yang kemudian dibuat vaksin. Virus yang digolongkan sebagai ganas kemudian diteruskan pada Pusat Kolaborasi WHO (WHO-CCs) yang merupakan laboratorium-laboratorium yang bekerja sama dengan WHO dan menjadi laboratorium rujukan. Laboratorium-laboratorium rujukan ini disetujui oleh Australia, Jepang, Inggris, dan A.S. Siti kemudian membandingkan vaksin dengan minyak, di mana ia mengungkapkan kekesalannya bahwa karena Indonesia tidak bisa mengolah minyak mentah maka harus mengimpor minyak siap pakai. Bukunya juga mengulas kemungkinan virus-virus ini dikembangkan menjadi senjata biologis saat dikirimkan ke Laboratorium Nasional Los Alamos, New Mexico, AS di mana hanya segenggam ilmuwan yang diperbolehkan untuk meriset turunan DNA virus tersebut. Menurut bukunya Los Alamos adalah laboratorium untuk senjata biologis, kimia, dan nuklir, sehingga pembuatan vaksin atau senjata kimia tergantung kemauan dan ketertarikan pemerintah A.S. dan menurutnya hal ini berbahaya sekali. Pencarian via internet oleh Siti kemudian mengungkapkan bahwa laboratorium ini sudah ditutup, dan virusnya dikirimkan ke "Bio Health Security" (BHS). Hasil penyelidikannya mengungkapkan bahwa karena banyak ilmuwan di pindahkan dari Los Alamos ke BHS teorinya mengenai permainan senjata biologi dan kimia masih benar dan hanya berganti nama dan lokasi.

Negosiasi kemudian dimulai oleh Indonesia pada Pertemuan Kesehatan Tingkat Dunia ("WHA - World Health Assembly") menuntut perpindahan virus-virus yang adil dan transparan, upaya ini banyak didukung oleh negara-negara lain yang tergabung di WHO. Ada dua hal utama yang dipermasalahkan oleh Siti; (1) jalur distribusi pengiriman virus yang tidak transparan di mana ia mengusulkan standarisasi penamanaan dan perizinan dari negara yang memiliki virus kepada negara lain virus ini dikirimkan (2) indikator eskalasi peringatan pandemik oleh WHO yang ia nilai lemah, dan harus ditinjau ulang bersama Eskalasi peringatan pandemik yang tinggi mempengaruhi kunjungan ke negara tersebut, suplai obat, vaksin, masker, pakaian pengaman - yang kesemuanya merupakan bisnis besar. Siti mencontohkan kasus Meksiko yang kini berada pada posisi sulit, namun pada saat yang sama menguntungkan perusahaan besar.

Namun pertemuan ini menjadi singkat karena Menteri Fadila diminta kembali ke Indonesia karena adanya wabah dan banyak diskusi penting yang dijadwalkan tidak terjadi. Indonesia kemudian mulai mengirim lagi contoh virusnya berdasarkan konsensus negara-negara di dunia internasional bahwa virus flu burung Indonesia H5N1 nyata sangat berbahaya untuk manusia sehingga sangat penting bahwa laboratorium laboratorium WHO memiliki kesempatan menganalisis secara rinci, membandingkannya dengan virus yang mirip dari berbagai dunia lain, dan melindungi Indonesia dan negara lainnya dari penyebarannya. Dalam Pertemuan Kesehatan Tingkat Dunia juga dipertanyakan walaupun Indonesia memiliki keprihatinan dalam ranah geografisnya, penyebaran penyakit tidak melihat batas negara.

Pengamat asal Amerika Serikat Scott McPherson yang merupakan konsultan pemerintah, bisnis, dan ahli persiapan dan pemulihan bencana menyatakan dalam blognya bahwa isu ini masuk pada tahap "tidak masuk akal" oleh Kementrian Kesehatan Indonesia. Scott juga mengingatkan bahwa Indonesia tidak menunjukkan rasa terima kasih sama sekali atas apa yang telah dilakukan AS di Tangerang dalam memberantas Flu Burung pada tahun 2008. Sebagai tambahan menurutnya virus flu burung tidak perlu dipersenjatai oleh manusia untuk menyebar, burungnya sendiri telah melakukan hal tersebut. Sementara pengamat lain Debora MacKenzie kontributor untuk New Scientist menyatakan pada blognya bahwa pendirian Siti Fadilah yang mempermasalahkan transparansi perpindah tanganan virus masuk akal, dan WHO telah merespon dengan mendirikan sistem pelacakan virus yang didonasikan pergi kemana dalam sistem farmasi dan dunia keilmuan. Diskusi diskusi juga mulai dibuka untuk merembukkan tata cara yang lebih baik dalam berbagi hasilnya. Sementara untuk senjata biologi adalah kesimpulan keliru. Debra menambahkan bahwa antara dua pilihan senjata biologis atau vaksin demi keuntungan, yang kedua malah menunjukkan skenario yang lebih mungkin.

Pada bulan Oktober 2005 dalam kunjungannya ke negara-negara Asia, Menteri Kesehatan dan Pelayanan Masyarakat Amerika Serikat Mike Leavitt menyatakan telah mengalokasikan dana sebesar 3,15 juta dolar AS untuk membantu penanganan kasus flu burung di Indonesia. Total bantuan yang didapatkan Indonesia adalah sejumlah 25 Juta Dolar sebagai awal bantuan Pemerintah Jepang mengirimkan tim tenaga ahli berupa tiga orang ahli diagnosis laboratorium yang akan mulai bekerja dan berkoordinasi dengan Departemen Kesehatan (Depkes); Pemerintah Australia menyerahkan 50 ribu Tamiflu, obat anti virus influenza produksi PT Roche dan direkomendasikan oleh Organisasi Kesehatan Internasional (WHO), Australia juga menyatakan akan menambah bantuannya 10 juta dolar Australia guna memerangi ancaman flu burung di Indonesia pernyataan yang disampaikan Menlu Alexander Downer kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sehingga paket bantuan kepada Indonesia untuk menangani flu burung menjadi 15,5juta dolar Australia, karena sebelumnya mereka telah menjanjikan bantuan sebesar lima juta dolar Australia.

Namun menurut Siti dalam bukunya "It's Time For The World To Change", Indonesia tidak pernah melihat uang yang dijanjikan oleh bantuan AS. Pada saat kunjungan Menteri Luar Negeri Condoleezza Rice ke Indonesia pada tahun 2006 Siti menanyakan kemana dana bantuan yang dijanjikan oleh AS, yang menurut Siti dapat digunakan untuk Rumah Sakit rujukan. Siti kemudian menyadari bahwa dana bantuan AS diberikan pada NAMRU-2 dengan argumentasi bahwa laboratorium ini melakukan riset H5N1 dan telah berkoordinasi dengan Kementrian Kesehatan, dan memperkerjakan 175 pegawai di mana 19 di antaranya adalah warga AS.

Pada bulan April 2008 sebuah telegram yang dikirimkan oleh Kedutaan Besar AS Jakarta untuk Washington yang dibocorkan oleh situs Wikileaks melaporkan perkembangan di mana ada pemberitaan yang mengumumkan bahwa Pemerintah Indonesia telah menutup NAMRU-2 Kedutaan Besar AS di Jakarta tidak tahu menahu mengenai penutupan ini dan meminta agar Washington menanggapi MoU yang dikirimkan agar pembicaraan dapat dilanjutkan.

Keputusan apakah NAMRU-2 ditutup atau tidak, tertunda, pada bulan Juni 2008 karena pihak Indonesia memiliki pendapat yang berbeda. Pemerintah Indonesia termasuk perwakilan partai politik di pemerintah terbagi dua antara ingin meneruskan dan menutup. Sementara Menteri Kesehatan Indonesia Siti Fadilah pada orasinya dalam dialog 'Namru-2 Laboratorium Tentara AS di Jantung Jakarta, Ke Mana TNI?' pada bulan yang sama meminta dukungan rakyat untuk menutup NAMRU-2 . Kalimat kalimat seperti "usir", "tidak ada gunanya", dan "dijajah" digunakan dalam argumentasinya. Negosiasi terhenti karena dari pihak AS tetap menuntut kekebalan diplomatik untuk stafnya sementara dari pihak Indonesia menolak mengirimkan contoh virus.

Pada bulan Oktober 2008 Siti kemudian menolak (lagi) mengirimkan contoh virus ke NAMRU-2 dengan mengedepankan isu intelejen asing dan permintaan bahwa A.S. tunduk akan tuntutan Indonesia mengenai Perjanjian Transfer Material (virus). Tuduhan aktivitas intelejen dibantah oleh Duta Besar Cameron Hume dengan menyatakan bahwa seluruh hal yang terjadi di NAMRU-2 transparan. Semua proyek riset telah disetujui oleh Kementrian Kesehatan dan Pemerintah Indonesia memiliki akses pada riset yang sedang dikerjakan. Sehingga tuduhan tidak transparan ini aneh. Hume juga meminta agar Indonesia memisahkan isu NAMRU-2 dan Perjanjian Transfer Material (virus) atau dikenal juga dengan "Material Transfer Agreement" karena hal ini merupakan dua hal yang berbeda.


</doc>
<doc id="1160746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160746" title="Anak-Anak Manusia">
Anak-Anak Manusia

Anak-Anak Manusia adalah sebuah sinetron spesial Ramadan yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Anak-anak Manusia mengisahkan tentang kehidupan di sebuah kampung di pinggiran Jakarta. Tokoh utamanya seorang laki-laki yang bernama Mardani yang tiap hari selalu berulah, membuat resah, bahkan tega untuk memfitnah walaupun akhirnya dia juga yang kena batunya. Tiap kali ketahuan salahnya, Mardani selalu bilang dia tidak akan mengulangi lagi kesalahannya, tetapi itu hanya di bibir saja. Esok atau lusa, dia akan terus membuat ulah dan membuat resah orang lain dengan segala tindakannya.

Konflik cerita dimulai ketika H Mansyur yang sudah berusia cukup lanjut, mengajak pengurus masjid melihat sebidang tanah yang akan dia wakafkan untuk pembangunan madrasah. H Mansyur ingin wakafnya ini menjadi tabungan pahala jika dirinya sudah wafat nanti. Mardani adalah anak paling tua H. Mansyur, dan Selbi adiknya datang dan marah-marah karena kecewa dengan niat ayahnya untuk mewakafkan tanahnya tanpa memberi tahu mereka dulu. Mardani menuduh Mawi seorang pengurus masjid yang mempengaruhi H. Mansyur untuk mewakafkan tanahnya. H. Mansyur marah kepada Mardani dan menyuruh Mardani pulang.

Sebetulnya, kekesalan Mardani terhadap Mawi sudah tertanam sejak dulu, tiap ada kesempatan Mardani selalu mencari-cari kesalahan Mawi untuk bisa mempermalukannya. Seperti ketika mendengar kabar bahwa Mawi dipecat dari kantornya lantaran korupsi, Mardani langsung menyebarkan berita itu kepada semua orang. Mardani bahkan mendesak H. Mansyur untuk segera memecat Mawi dari kepengurusan masjid. Bahkan Mardani mempengaruhi warga lain agar tidak mau salat jamaah bila Mawi yang jadi imam. Segala upaya juga dilakukan oleh Mardani untuk menggagalkan orangtuanya mewakafkan tanahnya. Ia bahkan diam-diam menyuruh Selbi mengambil surat tanahnya, agar bisa Mardani jual. Tentu saja ini membuat H. Mansyur marah.

Dengan segala akal liciknya Mardani bisa saja menghindar dari kemarahan H. Mansyur. Saat disuruh minta maaf kepada Mawi karena ulahnya, Mardani mengajak Encun istrinya yang bodoh dan kurang waras. Namun, begitu sampai di depan rumah Mawi, mendadak Mardani pura-pura sedang sakit perut. Alhasil, Encun sendirian yang meminta maaf pada keluarga Mawi.
Selbi, adik Mardani, setali tiga uang dengan kelakuan kakaknya. Anak perempuan H. Mansyur yang belum menikah di usianya yang sudah matang ini sering sekali mendukung ulah abangnya. Selbi pernah mau bunuh diri, karena harga dirinya jatuh setelah mengira H. Mansyur mau menjodohkannya dengan Mawi untuk dijadikan istri kedua. Setelah mengetahui bahwa yang dimaksud H. Mansyur adalah Dahlan yang merupakan saudara Mawi yang ganteng, Selbi mengurungkan niatnya dan langsung bersikap baik kepada keluarga Mawi. Kemudian Selbi harus patah hati setelah Dahlan ternyata tidak membalas cintanya.
Mardani terus berulah, membuat susah setiap orang, walaupun dia sudah berjanji untuk tak mengulangi lagi perbuatannya. Meskipun demikian, H. Mansyur dan warga kampung tidak lelah mengingatkan Mardani untuk jera akan sikapnya.

Pada sinetron ini kebanyakan pemainnya suami-istri dan kakak-adik.






</doc>
<doc id="1160758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160758" title="Pa'anga">
Pa'anga

Paʻanga adalah mata uang negara Tonga. Mata uang ini dikendalikan oleh Bank Cadangan Nasional Tonga ("Pangikē Pule Fakafonua o Tonga") di Nukuʻalofa. Paʻanga tidak dikonversikan dan dipatok ke mata uang yang terdiri dari dollar Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat dan juga yen Jepang.

Paʻanga dibagi menjadi 100 "seniti". Kode ISO mata uang ini adalah TOP, dan singkatan yang biasa adalah T$ (¢ untuk seniti). Di Tonga, Paʻanga sering disebut dalam bahasa Inggris sebagai dolar dan seniti sebagai sen. Ada juga unit hau (1 hau = 100 Paʻanga) tetapi ini tidak digunakan dalam kehidupan sehari-hari dan hanya dapat ditemukan di koin peringatan dari denominasi yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="1160766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160766" title="Hari Angkatan Bersenjata (Britania Raya)">
Hari Angkatan Bersenjata (Britania Raya)

Hari Angkatan Bersenjata (, sebelumnya dikenal sebagai Hari Veteran) di Britania Raya merupakan acara tahunan yang dirayakan pada akhir Juni untuk memperingati jasa pria dan wanita yang pernah bertugas untuk Angkatan Bersenjata Britania Raya. Hari Veteran pertama kali dirayakan pada tahun 2006. Meskipun acara ini bersifat resmi, tanggal jatuhnya bukanlah hari libur umum di Inggris. Nama awalnya diubah menjadi Hari Angkatan Bersenjata pada tahun 2009. Empat perayaan Hari Angkatan Bersenjata terakhir diselenggarakan pada Sabtu terakhir bulan Juni.

Rencana untuk Hari Veteran diumumkan pada bulan Februari 2006 oleh menteri keuangan, Gordon Brown, yang menyatakan tujuannya adalah untuk memastikan kontribusi veteran tidak pernah dilupakan. Hari ini ditandai di Inggris oleh upacara lokal dan pengalungan medali untuk para mantan prajurit yang masih hidup. Tanggal 27 Juni dipilih, bertepatan sehari setelah ulang tahun penganugerahan pertama Salib Victoria di Hyde Park, London pada tahun 1857.



</doc>
<doc id="1160793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160793" title="Daftar karya Amir Hamzah">
Daftar karya Amir Hamzah

Penulis Indonesia Amir Hamzah (1911–1946) telah menulis 50 puisi, 18 prosa lirik, 12 artikel, 4 cerita pendek, 3 koleksi puisi, dan 1 buku. Ia juga telah menerjemahkan 44 puisi, 1 prosa lirik, dan 1 buku. Mayoritas puisi asli buatan Hamzah disertakan dalam antologinya, "Njanji Soenji" (1937) dan "Boeah Rindoe" (1941), keduanya pertama kali diterbitkan di "Poedjangga Baroe". Puisi-puisi terjemahannya diantologikan di "Setanggi Timoer" (1939). Pada tahun 1962, pembuat dokumenter HB Jassin menyatukan semua karya Hamzah yang tersisa – termasuk "Sastera Melajoe Lama dan Radja-Radja'nja" – menjadi buku "Amir Hamzah: Radja Penjair Pudjangga Baru".

Lahir dari keluarga bangsawan Melayu di Langkat, Hamzah merampungkan pendidikannya di sekolah pemerintah kolonial Belanda di beberapa kota di Sumatra dan Jawa. Pada tahun 1928, ia bersekolah di Meer Uitgebreid Lager Onderwijs (setingkat SMP) di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta); ia menulis puisi-puisi pertamanya waktu itu. Karya pertamanya yang berjudul "Maboek..." dan "Soenji" terbit di majalah "Timboel" edisi Maret 1932. Pada akhir tahun itu, ia telah menerbitkan cerita pendek dan prosa lirik di "Timboel" dan "Pandji Poestaka".

Salah satu karyanya, prosa lirik berjudul "Poedjangga Baroe", bertujuan mempromosikan majalah dengan nama serupa yang didirikan Hamzah bersama Armijn Pane dan Sutan Takdir Alisjahbana. Majalah yang pertama dirilis bulan Juli 1933 ini menerbitkan banyak tulisan Hamzah. Ia menulis sebagian besar karyanya sebelum tahun 1935, meski kebanyakan baru diterbitkan menjelang tahun tersebut. Setelah dipaksa pulang ke Langkat dan menikah tahun 1937, Hamzah menjadi perwakilan pemerintah nasional setelah proklamasi kemederkaan Indonesia tahun 1945. Tahun berikutnya, ia ditangkap, ditahan, dan dieksekusi saat revolusi pimpinan Partai Komunis. Tulisan terakhirnya, potongan puisinya tahun 1941, "Boeah Rindoe", ditemukan di dalam selnya.

Beberapa puisi pertamanya mengikuti aturan pantun tradisional, termasuk struktur empat baris dan kuplet berimanya. Karya-karya terakhirnya beralih dari struktur tradisional, tetapi Jassin menganggap Hamzah mempertahankan gaya penulisan Melayu yang tidak ada duanya. Tema karyanya bervariasi: "Boeah Rindoe", antologi pertama yang ditulis secara kronologis, dipenuhi rasa rindu dan kehilangan, sementara karya di "Njanji Soenji" lebih bersifat religius. Hamzah mendapat pengakuan luas atas puisi-puisinya. Jassin menjulukinya "Raja Penyair Zaman "Poedjangga Baroe"", sedangkan ahli sastra Indonesia asal Belanda A. Teeuw mendeskripsikan Hamzah sebagai satu-satunya penyair Indonesia berkelas dunia dari masa Revolusi Nasional Indonesia.

Daftar berikut terbagi menjadi tiga tabel berdasarkan jenis karya di dalamnya. Tabel-tabel ini awalnya disusun berdasarkan urutan abjad judulnya, namun bisa diurutkan berdasarkan elemen lain. Judul-judulnya memakai ejaan asli disertai ejaan yang disempurnakan di bawahnya. Untuk karya tanpa judul, kata-kata pertamanya ditulis dalam kurung. Tahun yang dicantumkan adalah tahun pertama terbit; cetakan ulang tidak dihitung. Selain yang diberi catatan, entri-entri daftar ini didasarkan pada kompilasi puisi buatan .



</doc>
<doc id="1160798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160798" title="Life Support (album)">
Life Support (album)

Life Support adalah album studio keempat karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Sony Records pada tahun 1979. Album ini berisi versi asli dari lagu hit kemudian "Lost in Love", yang mencapai posisi #1 di tangga lagu Australia. "Just Another Woman" juga akan dirilis kembali pada album "Lost in Love.

Album ini juga awalnya dirilis dalam format cakram gambar.



</doc>
<doc id="1160815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160815" title="Pulau Takeshima">
Pulau Takeshima

Takeshima adalah sekelompok pulau, yang merupakan bagian sah (klaim Jepang) dari wilayah pulau Oki, Kabupaten Oki, Prefektur Shimane. Posisinya dari pantai terdekat Jepang adalah di sebelah barat laut. Takeshima berjarak 157 km dari kepulauan Oki atau berjarak 212 km dari pantai barat. Takeshima terdiri dari dua buah pulau utama dan beberapa buah atol-atol kecil yang berbatu. Luasnya adalah 210.000 meter persegi, yaitu sebanding dengan lima kali ukuran Tokyo Dome, arena hiburan di kota Tokyo.

Takeshima yang terdiri dari dua buah pulau utama dan beberapa buah atol-atol kecil yang berbatu miskin sumber daya air tawar dan tidak layak huni. Namun, arus hangat atau panas dari wilayah selatan (Tsushima) yang bertemu arus dingin atau arus Liman dari wilayah utara di wilayah sekitar Takeshima membuat Takeshima menjadi daerah kaya ikan dan alga serta potensi-potensi laut lainnya.

Pada saat ini, dengan adanya peraturan ZEE (Zona Ekonomi Eksklusif) 200 mil, Takeshima dan daerah di sekitarnya adalah harga mati bagi Jepang dan merupakan nilai atau harta berharga tidak hanya bagi Prefektur Shimane, tetapi juga untuk seluruh negeri karena potensi perikanan, akses ke sumber daya kelautan dan kandungan energinya yang akan sangat menguntungkan dimasa-masa mendatang.

Meskipun tidak ada catatan tanggal resmi yang tepat dari penemuan Takeshima dan wilayah sekitarnya, Takeshima telah dikenal orang Jepang sejak awal Zaman Edo (1603-1868).

Pada tahun 1618, Jinkichi Oya dan Ichibei Murakawa dari kota Yonago mendapat izin dari Pemerintah Keshogunan yang waktu itu menguasai Jepang untuk berlayar ke Pulau Ulleung (daerah administrasi kerajaan Silla yang sekarang menjadi bagian Korea Selatan) untuk menangkap abalone, singa laut, dan menebang pohon dan bambu untuk kayu. Dalam perjalanan mereka ke Pulau Ulleung, mereka menggunakan Takeshima sebagai tempat peristirahatan, dan di Takeshima pula mereka berburu banyak hewan terutama burung dan memancing ikan. Tepat ada 1661, para keluarga (Klan) Oya dan keluarga (klan) Murakawa diberi izin resmi untuk melakukan perjalanan ke Takeshima oleh Pemerintah Keshogunan.

1969, pemerintah keshogunan Jepang melarang adanya kunjungan dalam bentuk apapun ke pulau Ulleung, kerajaan Silla karena pada waktu itu meletus konflik hebat antara Edo (Jepang) dan Silla (Korea), tetapi kunjungan ke Takeshima tidak dilarang. Pada 1836, seorang pria bernama Imazuya Hachiemon dihukum karena ia berlayar ke Pulau Ulleung "dengan dalih mengunjungi Takeshima". Nama Takeshima sebagai wilayah negeri Jepang dipertahankan selama Zaman Edo dengan merekam informasi mengenai Takeshima di buku-buku dan di peta.

Setelah Restorasi Meiji, sejumlah besar nelayan mulai kembali mengunjungi pulau Ulleung, dan mereka menjadikan wilayah Takeshima sebagai wilayah peristirahatan. Sejak akhir dekade kedua zaman Meiji (1868-1912), banyak keluarga dan orang-orang dari Kepulauan Oki, Prefektur Shimane mengunjungi Takeshima yang didaulat sebagai wilayah Jepang untuk memancing abalone, singa laut, dan beragam hewan laut lainnya.

Mengingat latar belakang sejarah Takeshima, tidak ada keraguan bahwa Takeshima sah dan meyakinkan milik Jepang (Klaim Jepang).


</doc>
<doc id="1160817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160817" title="Lambda 4S">
Lambda 4S

Lambda 4S atau L-4S adalah roket pembawa sekali pakai eksperimental Jepang. Roket ini diproduksi oleh Nissan dan Lembaga Antariksa dan Ilmu Astronautical dan meluncurkan lima kali antara tahun 1966 dan 1970 dengan teknologi satelit demonstrasi Osumi.

Pertama, empat peluncuran gagal, namun kelima, diluncurkan pada tanggal 11 Februari 1970, berhasil ditempatkan Osumi-5, satelit Jepang pertama, ke orbit.



</doc>
<doc id="1160828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160828" title="GX (roket)">
GX (roket)

GX adalah desain untuk sistem peluncuran sekali pakai dimaksudkan untuk bersaing di sektor peluncuran satelit komersial. Sistem ini telah dikembangkan oleh Galaxy Express Corporation, perusahaan patungan antara IHI Corporation (IHI), Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA), United Launch Alliance (ULA), Lockheed Martin Corporation (LM) dan beberapa perusahaan Jepang lainnya.

Desain GX menggunakan roket dua tahap. Tahap pertama akan menjadi Atlas Common Core Booster, saat ini digunakan sebagai tahap pertama dari roket Atlas V, yang seharusnya disediakan oleh United Launch Alliance. Tahap kedua adalah menjadi tahap baru dirancang diproduksi oleh IHI, menggunakan gas alam cair sebagai bahan bakar dan oksigen cair sebagai oksidator. GX akan menjadi satu-satunya kendaraan ruang untuk menggunakan kombinasi bahan bakar dan oksidator.

Pemerintah Jepang akhirnya meninggalkan program GX bulan Desember 2009. Galaxy ekspres dibubarkan sekitar Maret 2010.


</doc>
<doc id="1160842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160842" title="Asosiasi Sepak Bola Gibraltar">
Asosiasi Sepak Bola Gibraltar

Asosiasi Sepak Bola Gibraltar adalah badan pengendali sepak bola di Gibraltar. Statusnya sebagai anggota penuh UEFA diterima dalam kongres UEFA XXXVII yang diselenggarakan di London pada tanggal 24 Mei 2013.



</doc>
<doc id="1160843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160843" title="David Halberstam">
David Halberstam

David Halberstam (April 10, 1934 – April 23, 2007) merupakan seorang jurnalis, penulis, dan sejarawan pemenang Penghargaan Pulitzer dari Amerika, diketahui ia bekerja saat Perang Vietnam, ia bekerja di bidang politik, sejarah, bisnis, media, kebudayaan Amerika, dan terakhir bekerja sebagai jurnalis olahraga.

Halberstam lahir di Yonkers, New York dan awalnya tinggal di Winsted, Connecticut, (sekelas dengan Ralph Nader). Pada tahun 1955, dia luluas dari Universitas Harvard dengan gelar sarjana kesenian, dan bekerja sebagai editor managing di The Harvard Crimson.






</doc>
<doc id="1160844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160844" title="China Aerospace Science and Technology Corporation">
China Aerospace Science and Technology Corporation

China Aerospace Science and Technology Corporation (中国航天科技集团公司) (CASC) adalah kontraktor utama untuk program luar angkasa Tiongkok. Perusahaan ini adalah milik negara dan memiliki sejumlah entitas bawahan yang merancang, mengembangkan dan memproduksi berbagai pesawat ruang angkasa, kendaraan peluncur, sistem rudal strategis dan taktis, dan peralatan dasar. Secara resmi didirikan pada bulan Juli 1999 sebagai bagian dari upaya reformasi pemerintah Tiongkok, setelah sebelumnya menjadi salah satu bagian dari China Aerospace Corporation.

Seiring dengan perkembangan manufaktur ruang angkasa dan pertahanan, CASC juga memproduksi sejumlah produk high-end sipil seperti mesin, bahan kimia, peralatan komunikasi, peralatan transportasi, komputer, produk perawatan kesehatan dan peralatan perlindungan lingkungan. CASC menyediakan layanan peluncuran komersial ke pasar internasional dan merupakan salah satu organisasi yang paling canggih di dunia dalam pengembangan dan penerapan teknologi propelan energi tinggi, penguat tambahan, dan meluncurkan beberapa satelit dengan sebuah roket tunggal. Korporasi telah terdaftar dengan modal sebesar 1,1 miliar dolar AS dan mempekerjakan 110.000 orang.



</doc>
<doc id="1160846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160846" title="Lost in Love (album Air Supply)">
Lost in Love (album Air Supply)

Lost in Love adalah album studio kelima karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada Maret 1980. Empat album mereka sebelumnya tidak pernah menerima banyak perhatian di luar Australia, tetapi "Lost in Love" adalah sukses besar di tangga lagu internasional. Album ini mencapai posisi #22 di Amerika Serikat dengan tiga singel Top 5. Hal ini terjual lebih dari 3 juta kopi, mencapai status multi-platinum.






</doc>
<doc id="1160847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160847" title="Distrik Phu Nhuan">
Distrik Phu Nhuan

Phú Nhuận merupakan satu dari dua puluh dua distrik perkotaan di Ho Chi Minh City, Vietnam. Distrik ini dihuni oleh 180,100 rumah yang mendiami wilayah sebesar 4.88 km. Distrik Phu Nhuan merupakan pusat Ho Chi Minh City dari seluruh distrik yang ada disana. Pada tahun 2003 distrik ini didiami oleh 181,243 jiwa. Distrik ini memiliki luas secara keseluruhan sebesar 5 km².



</doc>
<doc id="1160849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160849" title="Wae Nuwa">
Wae Nuwa

Wae Nuwa adalah nama sebuah sungai yang terletak di Kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat, pulau Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Sungai ini merupakan sungai terbesar dan terpanjang di Kecamatan Mbeliling, dengan panjang 14,86 km. Mata airnya terletak di sebelah timur kawasan hutan lindung Puar Ketak. Sekitar 20 Km arah timur laut Desa Tiwu Riwung.

Wae Nuwa mengalir dari timur ke barat, dekat desa Laru, melewati beberapa desa, yaitu Desa Tiwu Riwung di arah hulu, kemudian Desa Cunca Wulang, Desa Tondong Belang, Desa Liang Ndara dan bermuara di Kecamatan Komodo di arah hilir.

Di arah hulunya Wae Nuwa hanyalah sungai kecil, namun semakin ke barat semakin besar karena adanya pertemuan dengan beberapa sungai kecil lainnya.

Anak-anak sungai yang mengalir ke Wae Nuwa di antaranya: Wae Dangga, Wae Miteng, Wae Watu Bakok, Wae Bulung, Wae Rawas, Wae Pungkang, Wae Mene dan masih banyak yang lainya.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Flores yang beriklim sabana (kode: "Aw" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Juli, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1914 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 340 mm, dan yang terendah September, rata-rata 6 mm.

Wae Nuwa memiliki arti penting bagi warga masyarakat di 3 kecamatan, antara lain;


</doc>
<doc id="1160862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160862" title="Provinsi Gia Định">
Provinsi Gia Định

Provinsi Gia Định merupakan bekas provinsi di Vietnam Selatan di mana Saigon bertempat. Provinsi ini merupakan pusat industri utama.

Provinsi ini dibuat pada tahun 1832 dan kemudian dibagi dalam empat provinsi kecil pada bulan Desember 1889: Gia Định, Chợ Lớn, Tân An dan Tây Ninh.

Pada tahun 1957, provinsi ini memiliki 6 distrik, Gò Vấp, Tân Bình, Hóc Môn, Thủ Đức, Nhà Bè dan Bình Chánh.

Pada tahun 1970 distrik Quảng Xuyên dan Cần Giờ ditambahkan.
Pada bulan Februari 1976, provinsi Biên Hoà, Bình Dương dan Hậu Nghĩa menggantikan Gia Định dan kotanya diganti menjadi Sài Gòn-Gia Định. Pada tanggal 2 Juli 1976, ini kembali diganti menjadi Hồ Chí Minh City.

Mantan gubernur yang memimpin provinsi ini adalah Nguyễn Văn Thành.


</doc>
<doc id="1160879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160879" title="The One That You Love (album)">
The One That You Love (album)

The One That You Love adalah album studio keenam karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1981. Album ini menjadi paling terkenal dan sukses dalam karier mereka. Album ini mencapai posisi #10 pada tangga album Billboard 200 di Amerika Serikat dan berisi tiga lagu hit Top 5: "The One That You Love" (#1), "Here I Am" (#5) dan "Sweet Dreams" (#5).

Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali lagu-lagu disebutkan.



</doc>
<doc id="1160884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160884" title="Roger Allen LaPorte">
Roger Allen LaPorte

Roger Allen LaPorte (16 Juli 1943 – 10 November 1965) merupakan tokoh yang dikenal sebagai pemrotes Perang Vietnam dengan membakar dirinya dengan api di dekat gedung Perserikatan Bangsa-Bangsa, New York City pada tanggal 9 November 1965, untuk memprotes serangan Amerika Serikat di perang tersebut. Sebagai mantan anggota seminari, ia merupakan seorang anggota Catholic Worker Movement berumur 22 tahun pada waktu kematiannya.

Lahir di Geneva, New York, dia aktif sebagai penyuara publik dan pemenang kejuaraan debat. Orang tuanya bercerai after Roger luluas dari sekolah tinggi. Sebelum bergabung dengan Catholic Workers, ia menjadi seminari di Vermont dan berharap dapat menjadi biarawan. Ia kemudian masuk (dan lulus) dari Akademi Holy Ghost, Tupper Lake, New York pada tahun 1961.

Pada 9 November 1965, di depan Perpustakaan Dag Hammarskjöld di Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York, dia memposisikan dirinya seperti para biksu yang membakar diri mereka sendiri di Vietnam sebelumnya, menyiram dirinya sendiri dengan bensin, dan membakar diri.
La Porte meninggal dunia keesokan harinya di Bellevue Hospital akibat luka bakar tingkat dua dan tiga yang mencakup 95 persen tubuhnya. Walaupun terluka parah, dia tetap sadar dan mampu berbicara. Ketika ditanya mengapa ia membakar dirinya sendiri, La Porte menjawab, "Saya seorang Catholic Worker. Saya menentang perang, semua perang. Saya melakukan ini sebagai suatu tindakan relijius."



</doc>
<doc id="1160889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160889" title="Ninh Hoa">
Ninh Hoa

Ninh Hòa merupakan distrik level kotamadya ("thị xã") dari provinsi Khanh Hoa di wilayah Nam Trung Bo, Vietnam. Pada tahun 2003, kota ini memiliki populasi sebesar 227,630 jiwa. Distrik ini memiliki luas wilayah sebesar 1,199 km².

Ninh Hòa meliputi dari


</doc>
<doc id="1160895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160895" title="Alice Herz">
Alice Herz

Alice Herz (25 Mei 1882 – 26 Maret 1965) adalah seorang pasifis Amerika Serikat kelahiran Jerman yang dikenal sebagai orang pertama yang membakar dirinya sendiri dalam memprotes Perang Vietnam. Sebagai seorang keturunan Yahudi, ia dan putrinya menetap di Prancis antara tahun 1933 dan 1940 setelah suami dan putranya meninggal dunia. Pada tahun 1942 mereka beremigrasi ke Amerika Serikat dan menetap di Detroit, Michigan. Di sana ia bergabung dengan Kaum Quaker dan kegiatan aktivis perdamaian.

Herz membakar dirinya pada tanggal 16 Maret 1965 ketika ia berusia 82 tahun di persimpangan jalan yang ramai di Detroit. Sejumlah orang yang lewat kemudian berusaha mematikan apinya, tetapi ia meninggal dunia sepuluh hari berikutnya. Menurut catatan yang ditinggalkannya sebelum melakukan aksi tersebut, ia meniru cara kematian Thích Quảng Đức, seorang biksu yang meninggal dunia dengan cara yang sama ketika memprotes kesewenang-wenangan pemerintah Vietnam Selatan pada tahun 1963, dan bahwa ia memprotes tindakan Amerika Serikat sebagai negara besar yang berusaha melenyapkan sebuah negara kecil tanpa alasan. Aksi bakar dirinya ini kemudian diikuti oleh tujuh orang aktivis antiperang lainnya.



</doc>
<doc id="1160903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160903" title="Noesa Penida (film 1941)">
Noesa Penida (film 1941)

Noesa Penida () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Andjar Asmara dan diproduseri The Teng Chun dari Java Industrial Film. Film ini mengisahkan cinta segitiga antara dua kakak beradik jelata dan seorang perempuan bangsawan.

Di pulau Nusa Penida, dua kakak beradik jelata (Jaya dan I Pageh) berteman dengan Pandansari, putri raja. Setelah raja dibunuh, Pandansari bersembunyi di rumah pelayan ayahnya, I Murda. Jaya, I Pageh, dan Pandansari segera terlibat cinta segitiga yang justru rumit dikarenakan perbedaan kasta. Setelah beredar rumor bahwa Jaya terbunuh, Pandansari akhirnya memilih I Pageh.

"Noesa Penida" diproduseri The Teng Chun untuk perusahaan New Java Industrial Film (New JIF) miliknya. Film ini ditulis dan disutradarai Andjar Asmara, mantan jurnalis dan penulis naskah drama yang mengawali karier sutradaranya dengan film "Kartinah" setahun sebelumnya. HB Angin menangani arahan artistiknya. Andjar dan istrinya, Ratna, masing-masing dibayar 1.000 gulden atas perannya di film ini. Jumlah tersebut beberapa kali lipat lebih besar daripada bayaran Roekiah dan Kartolo di perusahaan saingan New JIF, Tan's Film.

Film ini dibintangi Ratna Asmara, Astaman, Rd Ismail, dan Ali Yugo. Ratna dan Astaman, sama-sama berlatar pemain panggung, sebelumnya terlibat dalam film "Kartinah" besutan Andjar.

"Noesa Penida" dirilis tahun 1941. Salinan film 35 mm-nya disimpan di Sinematek Indonesia di Jakarta.

"Noesa Penida" telah diadaptasi beberapa kali. Setelah dirilis, film ini diadaptasi ke drama panggung oleh berbagai grup sandiwara. Sejak 30 Juni sampai 14 September 1942, Andjar menerbitkan serialisasi film ini di surat kabar "Asia Raja". Film ini dijadikan novel pada tahun 1950. Film ini dibuat ulang tahun 1988 dengan judul "Noesa Penida (Pelangi Kasih Pandansari)". Disutradarai Galeb Husein dan disertai adaptasi oleh Asrul Sani, film tahun 1988 ini dibintangi Ida Ayu Made Diastini, Ray Sahetapy, dan Sutopo HS.



</doc>
<doc id="1160906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160906" title="Elang Darat">
Elang Darat

Elang Darat () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Inoe Perbatasari dan diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film. Sebagai film detektif, film ini berkisah tentang seorang pria yang masuk desa untuk melacak bandit kejam yang dijuluki "Elang Darat".

Setelah terjadi serangkaian perampokan oleh bandit berjulukan "Elang Darat", kepala desa Kresek meminta bantuan detektif Parlan (Astaman). Saat sedang menyelidiki, Parlan diserang dan dipukul di kepala sampai pingsan. Putri kepala desa, Rukmini, merawatnya sampai pulih dan keduanya mulai jatuh cinta. Ini membuat anak adopsi kepala desa, Gunawi, berang karena Gunawi juga mencintai Rukmini. Penyelidikan Parlan mengungkap bahwa Gunawi adalah saudaranya yang lama hilang. Keduanya harus bertarung setelah terungkap bahwa Gunawi-lah si "Elang Darat".

"Elang Darat" diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film Company, anak perusahaan Java Industrial Film miliknya. Film ini ditulis dan disutradarai oleh mantan jurnalis Inoe Perbatasari yang sebelumnya menjadi asisten sutradara di "Kartinah" besutan Andjar Asmara. Kameramen film hitam putih ini adalah Tan Kim An, sedangan penyunting suaranya adalah saudara The Teng Chun, The Teng Liong.

Kabarnya film ini melibatkan banyak pemain. Film ini dibintangi Astaman dan Ali Yugo, serta Rohana, Salam, Amalia, Louise Gunter, S Aminah, adn Mas'oed Pandji Anom sebagai pemeran pendukung. Pembuatannya dimulai bulan Juli 1941.

"Elang Darat" dirilis tahun 1941. Inoe Perbatasari kelak terlibat dalam satu film buatan Jacatra Pictures, "Poetri Rimba", pada akhir 1941.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1160907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160907" title="Pagoda Xá Lợi">
Pagoda Xá Lợi

Pagoda Xá Lợi adalah pagoda terbesar di Hồ Chí Minh City, Vietnam. Pagoda ini dibuat pada tahun 1956 dan mengepalai Buddhisme di Vietnam Selatan. Pagoda ini terletak di Distrik 3, Hồ Chí Minh City dan memiliki luas 2500 meter. Nama "Xá Lợi" diambil dari bahasa Vietnam yang artinya "sarira", sebuah relik Buddha.

Pagoda ini juga dikenal karena penyerbuannya, yang dilakukan oleh Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam yang dipimpin oleh Ngô Đình Nhu, saudara dari Presiden Katolik Roma Ngô Đình Diệm, menyerbu dan merusak tempat ibadah dan pagoda Buddhis pada tanggal 21 Agustus 1963.



</doc>
<doc id="1160908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160908" title="Kadipaten Utama Austria">
Kadipaten Utama Austria

Kadipaten Utama Austria () adalah salah-satu negara bagian terpenting dalam Kekaisaran Romawi Suci, inti dari Monarki Habsburg dan pendahulu dari Kekaisaran Austria. Selama lebih dari 700 tahun, Kadipaten Utama ini berevolusi dari sebuah "Margravate" sampai menjadi pusat dari Kekaisaran Austria.


</doc>
<doc id="1160909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160909" title="Poetri Rimba">
Poetri Rimba

Poetri Rimba () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Inoe Perbatasari dan diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film. Film ini mengisahkan seorang pria yang menyelamatkan seorang wanita dari sekelompok perampok dan kabur melintasi hutan.

Achmad dan teman-temannya pergi berburu di sebuah pulau. Setelah mereka berpencar, Achmad berkelana melintasi hutan rimba sampai ditangkap sekelompok perampok yang dipimpin Kumis Panjang dan tangan kanannya, Perbada. Ketika Perbada bersiap membakar Achmad hidup-hidup, diketahui bahwa Achmad pernah menyelamatkan nyawa putri Kumis Panjang, Bidasari. Karena itu, ia tidak jadi dieksekusi. Meski Bidasari dijodohkan dengan Perbada, ia dan Achmad mulai saling jatuh cinta. Karena berang, Perbada menculik Kumis Panjang dan Bidasari yang kemudian diselamatkan Achmad.

"Poetri Rimba" diproduseri The Teng Chun untuk Jacatra Film Company, anak perusahaan Java Industrial Film miliknya. Film ini disutradarai mantan jurnalis Inoe Perbatasari yang mengawali karier sutradaranya di film "Elang Darat" (1941). Soeska menangani tugas penulisan naskah yang didasarkan pada film-film Tarzan ternama.

Film hitam putih ini dibintangi Aisjah, Loedi, Ali Yugo, Bissu, dan Soetiati. Formulanya secara keseluruhan mirip film-film kontemporer lain: lagu keroncong, aksi, dan romansa.

"Poetri Rimba" dirilis tahun 1941. Ini adalah film terakhir Perbatasari dengan Jacatra, meski ia kemudian menyutradarai tiga film lain untuk perusahaan lain.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1160933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160933" title="Satu Hati Sejuta Cinta (film)">
Satu Hati Sejuta Cinta (film)

Satu Hati Sejuta Cinta adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Alyandra. Film ini dibintangi oleh Kris Hatta dan Meitha Thamrin.

Bercerita tentang harta, cinta dan tahta. Kisah cinta antara seorang pesuruh dengan gadis tuli dan gadis penderita talasemia.


</doc>
<doc id="1160934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160934" title="308 (film)">
308 (film)

308 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 5 Juni 2013. Film ini disutradarai Jose Poernomo ini dibintangi oleh Shandy Aulia dan Denny Sumargo.

Mencari pekerjaan setelah lulus di Perguruan Tinggi memang tak selalu mudah. Hal itu dirasakan Naya (Shandy Aulia) yang hidup berdua bersama adiknya, Aira. Ditengah kegusaran itu, dua orang teman Naya, Caca (Kimberly Ryder) dan Jefri (Marcell Domits) datang dan menawarkan pekerjaan sebagai Housekeeping Supervisor di sebuah hotel milik sahabat Jefri, Sena (Denny Sumargo). Karena membutuhkan uang demi menghidupi dirinya sendiri juga Aira, Naya pun menerima tawaran tersebut.

Sesampainya Naya disana, ternyata hotel mau ditutup selama empat hari dikarenakan menurut Sena selaku General Manager, masyarakat di sekitar wilayah setempat sedang terjangkit demam berdarah dan malaria. Pengasapan pun harus dilakukan selama waktu tersebut.

Hal ini ternyata menjadi letupan pertama dari rasa penasaran Naya yang akan membesar nantinya. Agar tak merasa kesepian, Sena pun perkenalkan Naya pada rekan-rekan lainnya yang akan tinggal di hotel selama pengasapan berlangsung, Erin (Sylvia Fully) Executive Housekeeper, Prila (Kartika Putri) Food & Beverage Manager, Dudi (Gilang Dirgahari) Executive Chef, dan Harlan (Ki Kusumo) Chief Security.

Peraturan bekerja di hotel tersebut hanya satu; Jangan masuk ke kamar 308. Mulai bekerja, Naya mengalami kejanggalan-kejanggalan yang dirasa tabu. Ia pun mencoba menyelidiki sendiri. Semakin misterius ketika Naya mendapati Sena, Erin, Prila, Dudi dan Harlan memasuki kamar 308 itu, dan berangsur-angsur, rasa penasaran Naya semakin terusik. Ia pun nekat memasuki kamar tersebut. Apa yang terjadi di kamar 308 itu?

Film dimulai ketika dua orang tamu hotel berbincang-bincang dengan seseorang yang tidak lain adalah juru kunci sebuah kamar hotel yang cukup terkenal karena aura mistisnya yang kuat. Lalu mereka bersama masuk ke kamar tersebut yang memiliki nomor 308.
Film berlanjut dimana Naya pulang dari sebuah kantor setelah lamaran kerjanya ditolak. Pada waktu itu hujan turun, Naya datang untuk menjemput adiknya, Aira pulang sekolah. Diselingi kejahilan Aira yang membuat Naya kebingungan mencarinya. Setelah sampai di rumah, Naya memperoleh telepon yang ternyata dari Caca, teman masa kuliahnya. Caca mengatakan bahwa ada lowongan kerja di sebuah hotel di dekat pantai di Sukabumi, dan menawarkannya pada Naya. Awalnya Naya ragu, tetapi setelah bujukan dari Caca serta Naya juga memerlukan biaya untuk sekolah Aira, Naya mau menerimanya dan juga membawa Aira ikut serta. Bersama Caca dan Jefri, suami Caca yang juga teman baik Naya semasa kuliah, mereka berangkat ke hotel itu. Di jalan mereka melihat sekelompok orang membawa sesajian ke arah pantai yang membuat mereka sedikit penasaran, mereka pun meneruskan perjalanan hingga sampai di hotel.

Sesampainya di hotel, mereka menurunkan barang-barang dan Jefri memperkenalkan General Manager hotel tersebut yang juga merupakan sahabat baiknya semasa kuliah, yaitu Sena. Sena yang pada masa kuliahnya mengagumi Naya, memperkenalkan serta memberi tahu pekerjaan Naya selama di hotel nanti. Tetapi ternyata hotel mau ditutup selama empat hari dikarenakan menurut Sena selaku General Manager, masyarakat di sekitar wilayah setempat sedang terjangkit demam berdarah dan malaria. Pengasapan pun harus dilakukan selama waktu tersebut. Sena lalu mengantar Naya ke kamarnya dan mereka kembali dipusingkan dengan Aira yang tiba-tiba menghilang, dan ditemukan tepat sedang berdiri di sebuah kamar di lantai 3 dengan nomor kamar 308, sebuah kamar yang agak sedikit berbeda dengan kamar lainnya. Lalu Caca dan Jefri pamit kepada Sena dan Naya untuk kembali ke Jakarta.

Hal ini ternyata menjadi letupan pertama dari rasa penasaran Naya yang akan membesar nantinya. Agar tak merasa kesepian, Sena pun perkenalkan Naya pada rekan-rekan lainnya yang akan tinggal di hotel selama pengasapan berlangsung. Ada Erin selaku Executive Housekeeper yang menjadi atasan Naya, Prila selaku Food & Beverage Manager yang suka mempercantik diri, Dudi selaku Executive Chef yang suka membawa handycam untuk merekam setiap momen hasil masakannya, dan Harlan selaku Chief Security yang sedikit misterius. Terakhir, Sena memberikan dua peraturan penting selama bekerja di hotel. Pertama, jangan masuk ke kamar 308, kamar yang sempat didatangi Aira. Kedua, jangan menggunakan pakaian bernuansa hijau selama bekerja. Hal yang membuat Naya makin penasaran.

Malamnya, terdengar Prila dan Erin bercerita mengenai legenda Ratu Pantai Selatan. Saat bercerita, Erin ternyata banyak menceritakan sisi negatif dari legenda tersebut dan sedikit agak menyinggung. Prila sudah memperingatkan, tetapi cerita mereka tetap berlanjut. Esok harinya, Naya beserta Erin melakukan pengecekan ke setiap kamar di hotel. Sesampai di kamar 208, Erin merasa tidak enak badan dan menyuruh Naya tetap melanjutkan pekerjaannya, sementara ia kembali ke kamarnya untuk istirahat. Keanehan mulai muncul, Naya melihat loteng kamar bocor dan airnya berbau seperti air laut. Naya melaporkannya pada Sena, tetapi setelah dicek tidak ada apa-apa. Sena mengatakan bahwa mungkin Naya terlalu tegang di hari pertamanya bekerja di sana. Setelah Sena meninggalkan kamar itu, Aira mengatakan pada Naya bahwa ketika ia tersesat hingga kamar 308, yang tepat berada di atas kamar 208, mendengar ada suara langkah kaki yang besar, sepertinya ada seseorang di dalam kamar itu, namun menghilang bersamaan dengan suara debur ombak.

Keanehan berlanjut kepada Erin malam harinya. Erin merasa panas disekujur tubuhnya dan tiba-tiba ia kaget melihat dirinya dengan keadaan yang mengerikan. Kuku tangannya memanjang, dan kulit tangannya borokan dan berbau busuk, membuat ia pingsan di kamar mandi. Prila yang menemukannya histeris. Setelah memberi tahu pada Sena, Harlan mengatakan bahwa Ibu Ratu memberikan peringatan agar menjaga perkataan selama di hotel itu. Lalu bersama-sama Sena, Prila, Harlan, dan Dudi membawa Erin ke kamar 308 disertai dengan sesajian yang disiapkan. Naya melihat mereka dan membuntuti mereka diam-diam. Dudi sempat menyadari, tetapi ia tidak melihat siapa-siapa. Mereka akhirnya masuk ke dalam kamar 308 tersebut, tanpa menyadari Naya memperhatikan mereka dengan rasa penasaran.

Keesokan harinya, kegiatan pengasapan masih terus berlanjut. Ketika Naya sibuk membereskan arsip-arsip di ruang kerja Prila yang berantakan karena ulah Aira, ia menemukan dua hal yang aneh. Pertama, struktur organisasi hotel, General Managernya memang benar adalah Sena, tetapi para staf dibawahnya berbeda. Kedua, setelah membaca daftar karyawan yang telah berhenti bekerja di hotel tersebut, ditemukan data Prila yang pernah bekerja di hotel itu, tetapi telah diberhentikan sejak dua tahun yang lalu. Naya juga mencari informasi mengenai kamar 308 melalui internet, dan akhirnya meminta Sena untuk menjelaskannya lebih lanjut. Sena yang ruangan kerjanya dipenuhi barang-barang koleksi peninggalan kerajaan Pajajaran itu akhirnya terpaksa menjelaskan. Dijelaskan bahwa Sena menjadi General Manager sekaligus juru kunci kamar 308 menggantikan juru kunci sebelumnya yang tewas terbunuh. Ia juga dalam rangka melakukan ritual selama 4 malam untuk memenuhi persyaratan sebagai juru kunci. Tidak puas dengan penjelasan itu, ketika Sena sedang mandi, Naya secara diam-diam masuk ke kamar Sena dan berhasil menemukan kunci kamar 308 yang disimpan di bawah bantal. Tanpa pikir panjang ia menuju ke lantai 3 dan masuk ke dalam kamar 308.

Kamar 308 ternyata memang berbeda dengan kamar-kamar lain di hotel itu. Semua isi di dalamnya bernuansa hijau, mulai dari tempat tidur hingga pernak-perniknya. Yang lebih aneh, terdapat tempat khusus menaruh sesajian yang di depannya terdapat lukisan Ratu Pantai Selatan. Naya lalu meninggalkan kamar 308 tanpa dikunci dan kembali secara diam-diam ke kamar Sena mengembalikan kunci kamar 308 itu, tanpa menyadari bahwa kamar 308 mulai menunjukkan aura mistisnya. Dimulai dari Erin yang keadaannya makin mengerikan dan penyakitnya makin menjadi, secara tiba-tiba ditarik ke kamar 308 tersebut dan kamar tersebut tertutup dengan kencang. Lalu Naya merasa ada yang mengikutinya semenjak dari kamar 308 itu, di sinilah ia lalu ditampakkan sosok perempuan cantik dengan pakaian serba hijau yang tidak bisa dilihat oleh orang biasa, setelah Naya berkedip, sosok itupun menghilang.

Keesokan harinya, Prila yang berdandan serba hijau dari atas ke bawah histeris ketika menemukan mayat Erin di ruang properti, yang anehnya digerak-gerakkan secara misterius, dan bermaksud menyerang Prila, tetapi Prila mengelak dan mayat Erin membentur lift. Keanehan berlanjut ketika Harlan merasakan aura negatif di hotel itu, lalu menuju ruang gamelan yang ternyata semua alat musik gamelan bermain sendiri tanpa ada yang memainkan. Ruangan itu berguncang dan Harlan kabur. Lalu Dudi yang sendiri di dapur tiba-tiba diburu oleh keris yang melayang sendiri yang mengincar dirinya. Keris itu berakhir menancap tepat di leher Dudi yang membuat Dudi tewas. Naya dan Aira yang sedang melaundry pakaian juga dihinggapi keanehan. Aira seakan-akan seperti dirasuki lalu berbicara pada Naya secara tersirat yang membuat Naya kaget. Sena yang saat itu berada di ruang makan menonton berita bahwa wilayah selatan pulau Jawa akan dilanda cuaca ekstim selama tiga hari berturut-turut. Sementara itu Harlan dan Prila bersamaan tiba di ruangan makan di mana di sana ada Sena dan menceritakan apa yang terjadi. Lalu datang panggilan dari Naya kepada Sena melalui HT yang mengatakan bahwa Aira yang kembali ke kamar setelah ia merasa ingin buang air kecil, namun tidak kunjung kembali. Pada kenyataannya Aira terjebak di kamar mandi kamar Naya secara misterius. Sena menuju ke kamar Naya, sementara Harlan dan Prila menuju dapur untuk menyiapkan sesajian dengan menaiki lift. Tiba-tiba lift yang mereka naiki berguncang, dan Prila yang berpakaian hijau tiba-tiba diguyur air asin sekujur tubuhnya, dan ketika lift terbuka Prila menghilang di hadapan Harlan.

Sementara itu, Sena berhasil membuka paksa pintu kamar mandi kamar Naya dan mengeluarkan Aira. Harlan sampai di kamar Naya dan mengatakan bahwa Prila hilang di lift. Sena yang emosi memukul Harlan karena merasa ada yang janggal dalam ritual yang mereka jalani serta tidak terima bahwa Prila, yang ternyata adalah adik kandungnya ikut menjadi korban. Harlan spontan bertanya pada Naya apakah ia pernah masuk ke kamar 308 dan Naya menjawab pernah. Maka Harlan pun marah dan mengajak mereka semua menyiapkan sesajian yang semua perlengkapannya ada di dapur. Sesampai di dapur, Sena dan Harlan menyiapkan sesajian, diikuti teriakan Aira dan Naya yang melihat mayat Dudi dalam keadaan mengerikan. Mereka bergegas kembali ke kamar 308, dan Harlan melakukan ritual untuk dapat memasuki alam gaib Pantai Selatan untuk menyelamatkan Prila. Hotel berguncang, Harlan masuk dan berhasil menemukan Prila, dan menariknya hingga mereka berhasil keluar dari alam gaib, namun hanya membuat mereka akhirnya menjadi mayat di dunia nyata setelah keluar dari sana, disaksikan oleh Sena, Naya, dan Aira.

Setelah mengurus jenazah Harlan dan Prila, Sena menyuruh Naya untuk segera berkemas agar mereka dapat meninggalkan hotel malam itu juga sementara Aira dijaga oleh Sena. Ketika selesai berkemas, secara tidak sengaja Naya mendengar handphone berbunyi dari kamar Sena dan itu adalah handphone Sena. Ia angkat dan yang menelpon adalah Jefri, yang mengatakan bahwa tindakan mereka semua akan sia-sia kalau Sena belum mengontak Jefri. Naya kaget, lalu mematikan handphone itu. Lalu, di sebelah lemari ia melihat foto silsilah kerajaan Pajajaran dari awal hingga berakhir pada foto dirinya dan Aira, yang dicoret silang dengan tinta merah. Ia segera menuju tempat Sena dan Aira, tetapi sebelumnya singgah di kamar Dudi yang terbuka. Handycam Dudi ada di sana, dan Naya melihat rekaman handycam itu. Dari sinilah terungkap bahwa Sena, Prila, Erin, dan Dudi memiliki sebuah rencana untuk memperoleh kekayaan secara mistis, dengan dibantu Caca dan Jefri. Mereka menyewa Harlan yang merupakan seorang paranormal dan menjelaskan ritual yang akan mereka jalani berikut pantangannya. Salah satunya dengan tidak boleh membiarkan seorang pun ada di hotel selama ritual berlangsung. Untuk itulah dibuat modus ada kegiatan pengasapan selama empat hari. Lalu juru kunci saat itu, yang merupakan juru kunci di awal cerita, dibunuh oleh Sena pada malam hari dengan cara dibekap. Untuk membuat ritual sempurna, diperlukan tumbal dari keturunan kerajaan Pajajaran. Caca telah menemukan tumbal itu, yang tidak lain adalah Naya. Untuk membuat tumbal datang, Sena memanfaatkan jabatannya lalu teman-temannya menyamar sebagai bawahannya. Lalu Caca dan Jefri mengundang Naya untuk menerima pekerjaan yang ditawarkan dan datang ke hotel. Naya akhirnya mengerti siapa dirinya, siapa Sena dan baru menyadari bahwa adiknya, Aira masih bersama Sena dan dalam bahaya.

Benar, Aira kini telah disandera dan Sena akan segera melakukan eksekusi dengan keris yang digenggamnya. Bersamaan dengan itu, Naya muncul dan sempat berdebat dengan Sena. Naya lalu menyerang Sena di bagian bawah, membuat Sena tersungkur dan ia segera membebaskan Aira. Mereka berlari ke arah dapur dan dikejar oleh Sena. Naya mengunci pintu dapur lalu membocorkan gas lalu menunggu bersama Aira di lift dapur. Sena berhasil masuk, namun Naya telah bersiap lalu melemparkan korek api yang menyala. Lift tertutup dan naik, dapurpun meledak, tetapi Sena berhasil selamat meskipun punggungnya sedikit terbakar. Kejar-kejaran pun berlanjut. Tidak ada pintu keluar, Naya dan Aira kembali ke kamar dan mereka melompat dari jendela kamar mereka yang berada di lantai 5 ke kolam renang di bawahnya. Sena berhasil menyusul dan ikut melompat. Aira berhasil keluar sementara terjadi pergulatan antara Naya dan Sena di dalam kolam. Pergulatan berakhir ketika Naya kehabisan tenaga dan sedikit lagi Sena bisa menusuknya dengan keris. Tiba-tiba Sena tidak dapat mengendalikan tubuhnya, dan secara misterius ia ditarik ke kamar 308. Di dalam kamar, dalam keadaan tidak berdaya, ia ditampakkan sosok perempuan cantik yang sempat dilihat Naya, yang tidak lain adalah Ratu Pantai Selatan. Sena memohon bahwa ia sedikit lagi akan menjadi kaya dan memohon untuk dikabulkan. Tetapi terlambat, pintu kamar tertutup dengan kencang diikuti teriakan Sena dari dalam. Sena menyusul teman-temannya, dan Naya serta Aira berhasil selamat keluar dari hotel itu.

Teror tidak berhenti sampai di situ. Di rumah Caca dan Jefri, yang sedang menunggu perkembangan informasi dari Sena, tiba-tiba padam listrik rumahnya. Jefri pergi memeriksa keluar, sementara Caca yang takut gelap kaget melihat air yang menggenangi lantai rumah dan tepat didekatnya ada gulungan kabel listrik. Jefri berhasil menyalakan listrik kembali tetapi disusul teriakan histeris Caca. Jefri menemukan Caca yang telah tewas karena tersengat listrik, dan tiba-tiba sebuah serangan misterius mengarah pada Jefri, dan Jefri pun berteriak dan pada akhirnya menyusul Caca.

Film ditutup dengan Naya yang kini bekerja di hotel sebagai pemandu hotel sekaligus juru kunci kamar 308 yang baru sedang memandu dua orang wisatawan yang ingin mengetahui sejarah kamar tersebut.



</doc>
<doc id="1160938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160938" title="Moga Bunda Disayang Allah">
Moga Bunda Disayang Allah

Moga Bunda Disayang Allah adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Jose Poernomo dan dibintangi oleh Fedi Nuril dan Shandy Aulia sebagai pemeran utama. Film ini diangkat dari novel bestseller karya Tere Liye.

Karang (Fedi Nuril) adalah seorang pemuda yang mencintai anak-anak. Namun, semua itu berubah ketika sebuah kecelakaan kapal laut terjadi dan Karang tidak dapat menyelamatkan anak-anak yang bersamanya. Karang merasa trauma dan dihantui rasa bersalah. Ia menjauh dari anak-anak dan memutuskan hubungannya dengan Kinarsih (Shandy Aulia) karena merasa dirinya tidak pantas untuknya. Ia pun mengasingkan diri di sebuah pulau yang jauh dari ibu kota dan menjadi seorang pemabuk.

Kehidupannya berubah ketika Bunda HK (Alya Rohali), istri dari Tuan HK (Donny Damara) yang kaya raya dan dihormati di daerah itu datang memintanya untuk menjadi guru untuk Melati (Chantika Zahra). Melati adalah anak perempuan mereka yang buta, tuli dan juga bisu. Melati tidak bisa berkomunikasi dengan dunia sekitarnya. Karena sering mabuk, cara mengajar Karang menjadi sangat kasar dengan meneriaki dan memperlakukan Melati dengan semena-mena sehingga membuat semuanya bingung dan takut. Namun, perlahan Karang dan Melati kian saling membutuhkan.


Setelah delapan tahun tidak bekerjasama dengan Soraya Intercine Film, akhirnya Melly Goeslaw dan Anto Hoed diberi peluang kembali untuk menghasilkan lagu tema kepada film terbitannya. Sebanyak 3 single dihasilkan sebagai soundtrack film ini, antaranya ialah lagu yang berjudul, "Moga Bunda Disayang Allah", "Za'lan" dan "Tak Bisa Tanpamu". Kesemua lagu tersebut didendangkan oleh Melly Goeslaw sendiri dan dia akan berduet dengan Lilo yang berasal dari grup musik KLa Project dalam lagu "Za'lan". Kesemua lagu tersebut dimuatkan dalam album Melly Goeslaw yang berjudul Queen Of Soundtrack yang hanya boleh didapati di rangkaian Indomaret.


</doc>
<doc id="1160940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160940" title="Capocannoniere">
Capocannoniere

Sepatu Emas Serie A yang dikenal sebagai Capocannoniere (jamak: Capocannonieri) adalah penghargaan yang diberikan kepada pencetak gol terbanyak di sepak bola Italia.

Jumlah gol terbanyak yang memenangkan sepatu emas adalah 36 gol Gino Rossetti untuk Torino di musim 1928-29. Ferenc Hirzer, Julio Libonatti dan Gunnar Nordahl nyaris melampaui rekor ini, mereka masing-masing mencetak 35 gol untuk Juventus, Torino dan Milan.

Gunnar Nordahl dari Milan telah memenangkan lima gelar, yaitu pada 1949-50, 1950-51, 1952-53, 1953-54 dan 1954-55.



</doc>
<doc id="1160984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160984" title="Sore (disambiguasi)">
Sore (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1160985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160985" title="Now and Forever (album Air Supply)">
Now and Forever (album Air Supply)

Now and Forever adalah album studio ketujuh karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1982. "Now and Forever" adalah album platinum terakhir Air Supply di Amerika Serikat, dan album terakhir mereka untuk melanjutkan popularitas sukses grup musik ini, mencapai posisi #25 pada tangga album Amerika Serikat. Album ini berisi lagu hit "Even the Nights Are Better" (#5), bersama dengan lagu-lagu "Young Love" (#38) dan "Two Less Lonely People in the World" (#38).




</doc>
<doc id="1160986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160986" title="Pijantung Gunung">
Pijantung Gunung

Pijantung Gunung ("Arachnothera affinis") adalah spesies burung dari keluarga burung madu ("Nectariniidae").

Burung ini berukuran sekitar 17 cm, berwarna hijau dan abu-abu. Tubuh bagian atas hijau-zaitun. Tubuh bagian bawah abu-abu dengan coretan hitam halus pada tenggorokan dan dada yang khas (membedakannya dari jenis-jenis pijantung yang lain). Burung remaja belum memiliki coretan. Coretan pada populasi di Sumatra tidak semencolok ras A.a. affinis. Iris berwarna coklat, paruh atas hitam, paruh bawah lebih pucat, kaki coklat kemerah-jambuan

Semenanjung Malaysia dan Sunda Besar.
Terdiri dari 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:

Pijantung paling umum di hutan kering di pesisir, hutan dataran rendah, perbukitan, dan pertumbuhan sekunder sampai ketinggian 1000 mdpl. Biasanya hidup sendirian. Sering mengunjungi rumpun pisang liar dan pohom-pohon yang sedang berbunga, seperti dadap Erythrina. Sering terlihat jauh di atas tanah. Terbang cepat dan rendah di hutan seperti Pijantung kecil.



</doc>
<doc id="1160989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160989" title="Girl's Rule">
Girl's Rule

Singel ini adalah singel kedua Nogizaka46 pada tahun 2013, dirilis kira-kira 4 bulan setelah singel ke-5 "Kimi no Na wa Kibou". Tidak seperti singel-singel Nogizaka46 sebelumnya, posisi sentral pada lagu utama tidak lagi ditempati oleh Rina Ikoma, melainkan oleh Mai Shiraishi.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C yang ketiganya dilengkapi dengan DVD, serta Tipe Reguler yang hanya dalam bentuk CD.

Lagu "Girl's Rule" pertama kali dibawakan di hadapan publik sebagai pertunjukan paruh waktu di hadapan 20.000 orang penonton Pertandingan Final Sepak bola Amerika Amatir Musim Semi di Tokyo Dome, 24 Juni 2013. Pada kesempatan itu Nogizaka46 tampil bersama 140 orang pemandu sorak.

Lagu sisi B "Sekai de Ichiban Kodoku na Lover" dipakai sebagai lagu sisipan drama televisi "Bad Boys J" yang dibintangi oleh anggota Nogizaka46.

Gambar sampul depan: Mai Shiraishi

Gambar sampul depan: Rina Ikoma/Nanami Hashimoto

Gambar sampul depan: Erika Ikuta, Kazumi Takayama, Reika Sakurai

Gambar sampul depan: Sayuri Matsumura, Nanase Nishino








</doc>
<doc id="1160992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160992" title="Betet buru">
Betet buru

Betet buru ("Prioniturus mada") adalah spesies burung bayan dari keluarga "Psittaculidae". Burung ini endemik di Pulau Buru, Maluku Selatan

Berukuran ini berukuran sekitar 32 cm. Secara umum berwarna hijau dengan penutup ekor bawah kuning. Pejantan burung ini bercirikan Mahkota belakang, mantel dan penutup sayap kecil merah kebiruan. Pada Betina tubuh bagian atas hijau.

Burung yang umum dam tersebar luas secara lokal. Menghuni hutan pamah primer, hutan perbukitan dan hutan pegunungan, juga pada hutan tebang-pilih. Dataran rendah sampai ketinggian 1600 +; paling umum pada ketinggian 600 mdpl. Memakan buah, bunga dan biji-bijian hutan. Sering terlihat mencari makan dalam kelompok sampai 10 burung. Pindah tempat secara musiman, mengikuti ketersedian buah di hutan pegunungan. Musim berbiak antara bulan Desember-Februari dengan jumlah telur sampai 5 butir.



</doc>
<doc id="1160996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1160996" title="Klaudia Yap">
Klaudia Yap

Klaudia Yap () adalah seorang model sekaligus Penyanyi berkebangsaan Indonesia, ia mulai dikenal publik lewat lagunya yang berjudul Kisah Mantanmu yang diciptakan oleh Yovie Widianto.



</doc>
<doc id="1161006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161006" title="Pertunjukan paruh waktu">
Pertunjukan paruh waktu

Pertunjukan paruh waktu () adalah pertunjukan hiburan pada waktu istirahat, antara paruh pertama dan paruh kedua suatu pertandingan olahraga. Pertunjukan seperti ini tidak dilakukan pada cabang olahraga yang durasi satu babaknya tidak pasti, misalnya: tinju atau bisbol. Pertunjukan paruh waktu zaman modern biasanya diisi dengan pertunjukan pemandu sorak, tim mayoret, marching band, atau pergelaran spesial lainnya.

Perintis pertunjukan paruh waktu adalah pemilik pembiakan anjing bernama Walter Lingo. Ia mensponsori tim sepak bola Amerika Oorang Indians yang semua anggotanya berasal dari penduduk asli Amerika Serikat. Selain bermain sepak bola Amerika, tim Oorang Indians juga mempertontonkan berbagai bentuk hiburan, termasuk pameran anjing, kecakapan atlet (Nick Lassa pernah bergulat melawan beruang, dan Jim Thorpe melakukan tendangan gol lapangan jarak jauh), menari, dan pertunjukan budaya Indian. Materi pertunjukan paruh waktu dari tim Oorang Indians kebanyakan tidak berubah dari pertandingan ke pertandingan hingga akhirnya setelah dua tahun penonton bosan.

Pertunjukan paruh waktu adalah unsur tradisional dalam pertandingan sepak bola Amerika dan sepak bola Kanada. Selama 20 menit interval antara perempat kedua dan perempat ketiga, pertunjukan hiburan yang biasanya berupa pertunjukan marching band digelar di tengah lapangan. Pada pertandingan sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi kulit hitam diisi dengan pertandingan "adu band" antara marching band dari tim kedua perguruan tinggi yang bertanding, misalnya pertandingan Bayou Classic.



</doc>
<doc id="1161007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161007" title="Pungguk Wengi">
Pungguk Wengi

Pungguk Wengi ("Ninox rudolfi") adalah spesie burung hantu dari keluarga Strigidae. Burung ini adalah endemik Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Burung ini berukuran sekitar 35-40 cm. Pada iris mata berwarna kuning; tubuh bagian bawah berpalang; mahkota berbintik. Burung ini tidak mudah dijumpai. Menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi baik hutan tropis maupun meranggar, termasuk petak-petak hutan yang tersisa; juga tepi hutan dan hutan mangrove. Dari dataran rendah sampai ketinggian 1000 mdpl. Biasanya terlihat sendirian, berpasangan atau dalam kelompok kecil yang terpencar sampai 4 individu. Kemungkinan makanan utamanya serangga.



</doc>
<doc id="1161010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161010" title="Pungguk Sumba">
Pungguk Sumba

Pungguk Sumba ("Ninox sumbaensis") adalah spesies burung hantu dari keluarga Strigidae. Burung ini adalah endemik Pulau Sumba Nusa Tenggara Timur.

Berukuran kecil (23 cm). Muka abu-abu gelap dengan alis mata keputih-putihan. Mahkota bercoret keabu-abuan. Tenggorokan dan dada atas merah karat bercoret gelap, sedangkan dada bawah putih bercoret gelap. Tubuh bagian atas coklat muda bercoret coklat renggang. Penutup sayap bergaris-garis merah-karat dan coklat gelap. Kaki kuning dan berbulu pada bagian depan.

Burung Pungguk Sumba menghuni sebagian kecil dan kawasan hutan primer dan sekunder terbatas pada ketinggian 600-950 mdpl.



</doc>
<doc id="1161018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161018" title="Carpi F.C. 1909">
Carpi F.C. 1909

Carpi Football Club 1909 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berlokasi di Carpi, Modena, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Serie B. Pada musim 2015-16, klub sepak bola tersebut akan bergabung ke liga Serie A, untuk pertama kalinya.

AC Carpi didirikan pada musim panas 1909 oleh pelajar setempat bernama Adolfo Fanconi dengan nama "Jucunditas" ("gaiety"), dan berubah nama menjadi "Associazione Calcio Carpi" beberapa tahun kemudian. Mulai dari tahun 1930-an, mereka sering bermain di Serie C dan Serie D. Carpi mendapat pencapaian terbaik mereka pada tahun 1997, ketika menempati posisi ketiga di bawah pelatih Luigi De Canio dan mendapat tiket untuk tampil di Liga Serie B meskipun kalah melawan Monza. Klub ini dibekukan pada tahun 2000 menyusul kebangkrutan.

Sebuah klub baru dengan nama "Calcio Carpi" kemudian didirikan pada tahun 2000 dan diikutsertakan di "Eccellenza Emilia–Romagna". Klub ini mengubah namanya menjadi Carpi F.C. 1909 dan mengakuisisi klub lama pada tahun 2002, menyusul kenaikan posisi mereka ke Serie D. Pada musim 2009-10 mereka mendapat kenaikan posisi ke Lega Pro Seconda Divisione setelah beberapa klub di Lega Pro Seconda Divisione mengalami kesulitan keuangan.

Pada musim 2010-11 Carpi naik ke Lega Pro Prima Divisione. Dan pada akhir musim 2012-13, mereka berhasil naik posisi ke Serie B untuk pertama kalinya sepanjang sejarah.

Pada tanggal 28 April 2015, setelah laga imbang tanpa gol melawan Bari, klub tersebut mengumumkan akan bermain ke Serie A.

Warna seragam mereka putih dan merah.

"Pada tanggal 26 Februari 2015."





</doc>
<doc id="1161029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161029" title="Klan Tokugawa">
Klan Tokugawa

Minamoto no Yoshishige (1202), cucu dari Minamoto no Yoshiie (1041–1108) adalah tokoh pertama yang memakai marga Nitta. Ia berpihak pada sepupunya yang bernama Minamoto no Yoritomo dalam berperang melawan klan Taira (1180) dan menemaninya ke Kamakura. Putra ke-4 dari Yoshishige yang bernama Nitta Yoshisue menetap di tempat bernama Tokugawa (Provinsi Kozuke), dan menggunakan nama Tokugawa sebagai nama keluarga. Namun buku sejarah Provinsi Kozuke tidak mengaitkan Yoshisue dengan klan Minamoto atau klan Nitta.

Pendiri klan Matsudaira konon adalah seorang biksu miskin bernama Matsudaira Chikauji. Ia dicatat sebagai keturunan generasi ke-8 Nitta Yoshisue, dan menjadi saksi mata kehancuran klan Nitta dalam perang melawan klan Ashikaga. Ia menetap di tempat bernama Matsudaira (Provinsi Mikawa) dan dijadikan anak angkat oleh keluarga istrinya. Di buku sejarah provinsi Mikawa dicatat bahwa klan Matsudaira berasal dari klan Ariwara. Tempat bernama Matsudaira sebelumnya adalah tempat tinggal Nobumori Ariwara. Oleh karena itu, klan Matsudaira kemungkinan berkaitan dengan Ariwara no Narihira.

Pada abad ke-15, Matsudaira Nobumitsu (putra dari Matsudaira Chikauji) bertugas sebagai penjaga Istana Okazaki dan memperkuat kekuasaan keluarganya di Provinsi Mikawa. Canggah dari Nobumitsu yang bernama Matsudaira Kiyoyasu membangun klan Matsudaira hingga menjadi klan kuat, namun ia sendiri terbunuh. Pada tahun 1567, Matsudaira Takechiyo muda, cucu dari Matsudaira Kiyoyasu, menjadi abdi Oda Nobunaga dan memakai nama Tokugawa Ieyasu. Dengan memakai nama keluarga Tokugawa berarti Ieyasu mengaku sebagai keturunan klan Minamoto dari Nitta Yoshishige (cucu Minamoto no Yoritomo) yang tinggal di desa Tokugawa, Provinsi Kōzuke.

Setelah meninggalnya Toyotomi Hideyoshi dan Pertempuran Sekigahara tahun 1600, kekuasaan pemerintah di Jepang beralih dari klan Toyotomi ke tangan Ieyasu. Dari pusat pemerintahan di Edo, klan Tokugawa menguasai Jepang sebagai shogun selama lebih dari 250 tahun hingga akhir zaman Edo. Pada masa awal pemerintahannya, klan Tokugawa menetapkan dasar-dasar hukum untuk shogun, bangsawan, dan samurai. Klan Tokugawa menjalankan kebijakan Jepang sebagai negara tertutup (Sakoku), membagi masyarakat Jepang menjadi kelas-kelas yang ketat (daimyo, samurai, petani, tukang, dan pedagang). Periode damai di bawah pemerintahan klan Tokugawa berakhir pada awal abad ke-19 ketika kekuatan-kekuatan negara asing mencoba membuka Jepang untuk berdagang. Seluruhnya ada 15 shogun dari klan Tokugawa. Mereka begitu berpengaruh sehingga sejumlah buku sejarah lebih memilih menggunakan istilah "era Tokugawa" daripada periode Edo.

Selain itu, kepala keluarga "gosanke" (tiga percabangan klan di Owari, Kishū, dan Mito) memakai nama keluarga Tokugawa, dan berhak dipilih menjadi shogun. Keluarga Tokugawa dari Owari adalah keturunan dari Tokugawa Yoshina (anak ke-7 Ieyasu), keluarga Tokugawa dari Kii (Kishū) adalah keturunan Tokugawa Yorinobu (anak ke-8 Ieyasu), dan keluarga Tokugawa di Mito adalah keturunan dari Tokugawa Yorifusa (anak ke-9 Ieyasu).

Tiga keluarga lainnya dari percabangan keluarga Tokugawa disebut "gosankyō", terdiri dari klan Tokugawa dari Tayasu (keturunan Tokugawa Munetake, putra dari Tokugawa Yoshimune), Tokugawa dari Hitotsubashi (keturunan dari Tokugawa Munetada, juga putra dari Yoshimune), dan klan Tokugawa dari Shimizu (keturunan Tokugawa Shigeyoshi, putra dari Tokugawa Ieshige).

Sebagian besar daimyo yang menyandang nama keluarga Matsudaira adalah keturunan dari klan Tokugawa, termasuk keluarga Matsudaira dari Fukui dan Aizu. Anggota klan Tokugawa juga kawin-mengawini dengan daimyo berpengaruh lainnya dan keluarga Kekaisaran Jepang.

Kuil klan Tokugawa adalah Tōshō-gū yang berada di Nikkō. Kuil utama adalah Kan'ei-ji di Tokyo. Pusaka klan Tokugawa dikelola oleh Yayasan Memorial Tokugawa .

Lambang klan Tokugawa adalah tiga daun "hollyhock" ("mitsuba-aoi") dalam lingkaran. Lambang keluarga ini berasal dari lambang klan Kamo, sebuah klan mitologis yang konon keturunan dari burung gagak berkaki tiga Yatagarasu. Desa Matsudaira berada di Distrik Higashikamo, Prefektur Aichi. Kaisar Go-Yōzei pernah menawarkan untuk memberi lambang keluarga baru untuk klan Tokugawa, tetapi Ieyasu memilih untuk memakai lambang keluarga yang sudah dipakainya, meski tidak berkaitan dengan klan Minamoto.

Dalam drama "jidaigeki", lambang klan Tokugawa dipakai untuk menunjukkan latar waktu pada zaman Edo. Ketika cerita berkaitan dengan Restorasi Meiji, lambang klan Tokugawa dipakai untuk menunjukkan kesetiaan terhadap keshogunan. Lawan keshogunan adalah kaum pendukung kekaisaran yang memakai lambang bunga seruni.









</doc>
<doc id="1161044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161044" title="Siti Rochayah">
Siti Rochayah

Hj. Siti Rochayah () adalah pengusaha Indonesia pemilik Rumah Sakit Sari Asih. Siti Rochayah merupakan seorang bidan yang mulai praktik sejak tahun 1977 di Karawaci Kota Tangerang. Rumah Sakit Sari Asih didirikan oleh Siti Rochayah sejak tahun 1981. Sekarang RS. Sari Asih, telah berkembang menjadi tujuh RS dan pada 2011, telah melayani 40.000 pasien rawat inap dan 420.000 kunjungan rawat jalan dan memperkerjakan 2.000 karyawan di seluruh cabang RS. Sari Asih. Siti Rochayah tercatat menjabat sebagai Ketua Ikatan Bidan Indonesia untuk Tangerang dan rutin terlibat dalam berbagai acara amal. Siti Rochayah termasuk pelopor operasi katarak dan bibir sumbing gratis untuk orang miskin. Putra Siti Rochayah yaitu Arief Rachadiono Wismansyah adalah Wali kota Tangerang periode 2013-2018.





</doc>
<doc id="1161046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161046" title="Rumah Sakit Sari Asih">
Rumah Sakit Sari Asih

Rumah Sakit Sari Asih adalah rumah sakit umum yang berpusat di Tangerang Banten. Rumah sakit ini didirikan oleh Siti Rochayah sejak tahun 1981. Kini, RS. Sari Asih, telah berkembang menjadi tujuh RS dan pada 2011, telah melayani 40.000 pasien rawat inap dan 420.000 kunjungan rawat jalan dan memperkerjakan 2.000 karyawan di seluruh cabang RS. Sari Asih.






</doc>
<doc id="1161047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161047" title="Phra Phrom">
Phra Phrom

Phra Phrom (; "Vara Brahma") adalah representasi dewa Brahma dalam Hinduisme di Thailand. Budaya Thailand memujanya sebagai dewa keberuntungan dan perlindungan.

Di luar Thailand, Phra Phrom dikenal dengan nama Si Mian Fo (; pinyin: "Sìmiàn fó"; lit. Buddha Berwajah Empat), terutama oleh masyarakat China yang tinggal di Hong Kong, Macau, dan Taiwan. Di sana, pemujaan Phra Phrom sangat populer. Phra Phrom juga dikenal dengan nama Brahma Catur Muka atau She Mien Fo.

Wujud Phra Phrom di seluruh Thailand tidak sama persis, tetapi memiliki perbedaan pada jumlah wajah atau tangan, meskipun umumnya digambarkan memiliki delapan tangan. Pada abad ke-3 hingga 6, India menggambarkan wujud Brahma memiliki empat tangan, tetapi artifak yang ditemukan di daerah Indochina hingga abad ke-6 hingga 11 (pada mangkuk dari periode Gandhara) masih menggambarkannya bertangan sepasang. Barulah pada abad ke-12 hingga 13, sebagian besar menggambarkan Brahma bertangan empat. Wujud Phra Phrom yang bertangan delapan pada masa kini adalah sebuah tambahan, tetapi hal tersebut juga dimaksudkan agar orang dapat melihat wujud Brahma dengan empat tangan pada setiap sisinya.

Kadang-kadang juga ada patung Phra Phrom dengan lima wajah dan delapan tangan. Wujud tersebut didasarkan pada wujud legendaris Brahma yang memiliki lima wajah, yaitu empat wajah menghadap ke keempat arah dan yang kelima menghadap langit. Menurut legenda, kepala kelima Brahma dipotong oleh inkarnasi kemarahan Shiva, yaitu Shiva Bhairava, sehingga kini Brahma hanya memiliki empat kepala.
Wujud Phra Phom yang umum memiliki empat muka yang melambangkan empat masa penciptaan, delapan telinga yang welas kasih mendengarkan doa dari seluruh makhluk hidup, dan delapan tangan yang membawa alat-alat keagamaan yang dipercaya memiliki makna khusus.

Phra Phrom aslinya adalah dewa Hindu yang berasal dari India, yaitu Brahma (Brahmā), pencipta surga dan bumi yang memiliki empat wajah. Meskipun kultus Brahma di India tidak terlalu tersebar luas, di Asia Tenggara, terutama Thailand, ia dianggap sebagai dewata pelindung dalam Buddhisme yang maha kuasa.

Ajaran Brâhmana datang ke Thailand hampir bersamaan dengan kedatangan agama Buddha ke sana. Namun, ajaran Brâhmana di Thailand lebih dikenal dari segi tradisi dan tata upacaranya, alih-alih dari ajarannya; sementara agama Buddha mendapatkan tempat yang lebih resmi sebagai agama panutan. Oleh sebab itu, tradisi dan tata upacara Hindu dianggap menjadi bagian dari tradisi Buddhis. Para brâhmana sendiri, sebelum memulai upacara menurut tradisinya, memimpin peserta upacara memohon Pañcasîla kepada bhikkhu.

Masyarakat Thailand memuja Brahma dan menerima konsep pemujaannya sudah sangat lama. Kultus Brahma tersebar dari India ke Indochina, tetapi mengalami penyurutan lebih dari 700 tahun karena masyarakat Thailand selanjutnya lebih suka untuk memuja dewa Hindu yang lain, yaitu Indra. Pemujaan Phra Phrom saat ini bisa dikatakan sebagai kebangkitan kembali pemujaan Brahma di Thailand.

Meskipun sebelumnya Brahma sudah dipuja oleh sebagian masyarakat Thai, puncak kepopuleran patung ini baru pada pertengahan abad ke-20. Pada saat itu, ada satu hotel yang diberi nama "Erawan", yang adalah nama gajah surgawi tunggangan Indra, dibangun di pusat pertokoan kota Bangkok. Pemilik hotel ingin membangun patung dewa Indra yang sedang menunggang gajah Erawan di pojok sebelah depan hotel.

Pembangunan Hotel Erawan dimulai pada tahun 1951, tetapi kerapkali terjadi kecelakaan sehingga empat tahun kemudian proses pembangunannya belum selesai. Mayor Jenderal "Joseph Su Pei Wei" yang memiliki mata batin diminta untuk menginspeksi, kemudian ia menyimpulkan bahwa nama "Erawan" tidak cocok (bersifat "sial"). Meskipun sudah didirikan patung "Indra Erawan", tetapi perlindungan yang diberikan masih tidak mencukupi.

Oleh sebab itu, Mayor Jenderal menganjurkan untuk memuja dewa yang memiliki kedudukan lebih tinggi daripada Indra, yaitu Brahma. Setelah itu, hotel selesai dibangun pada tahun 1956, dan patung Brahma diletakkan di altar depan hotel. Hal tersebut menjadi kebangkitan kembali pemujaan Brahma di Thailand yang sempat padam.

Terdapat sebuah cerita tentang seorang wanita yang sedang dilanda permasalahan dan tidak tahu kemana harus bersandar. Ia datang ke hadapan patung dewa Brahma yang kebetulan ia lihat di pojok sebuah hotel. Ia memohon penyelesaian masalah di hadapan Phra Phrom dan bertekad bahwa kalau masalahnya bisa terselesaikan, ia akan menari telanjang di hadapan patung. Ternyata permasalahannya benar-benar selesai dan wanita itu melakukan tekadnya. Peristiwa ini menjadi sensasi besar bagi masyarakat dan para pemandu wisata mempropagandakan cerita tersebut kepada para pelancong manca negara, terutama yang berasal dari wilayah Asia.

Semenjak saat itu, ketenaran patung Phra Phrom di pojok hotel tersebut tersebar ke mana-mana. Karena berada di Bangkok yang warganya mayoritas memeluk agama Buddha, Phra Phrom dikenal dengan nama "Si Mien Fuo" (Buddha Catur Muka), bukan sebagai "Si Mien Shen" (Dewa Catur Muka).

Sejarah para Dewa Thailand menyebutkan bahwa yang pertama sekali lahir di jagad raya ini adalah Maha Brahma (""Se Mien Fo""). Oleh karena itu, ia dianggap sebagai sang pencipta oleh para Dewa dan manusia, sebagai Dewa terbesar karena menggerakkan alam semesta, dan penguasa alam-alam manusia, asura, yakhsa, para Dewa, dan alam-alam lainnya. "Phra Phom" menawarkan pertolongan kepada orang yang dengan tulus bersujud dan berdoa kepada-Nya dari seluruh arah serta memiliki keyakinan penuh.

Di Thailand, Asia Tenggara, China, Hong Kong, Macao, dan beberapa tempat lain, hari ulang tahun Phra Phrom dirayakan setiap tanggal 9 November. Namun, perayaan ulang tahun Phra Phrom di Taiwan berbeda-beda.

Altar Se Mien Fo dianjurkan diletakkan di ruangan terbuka atau di luar rumah yang terletak di dekat persimpangan jalan. Menurut kepercayaan, waktu doa yang terbaik adalah antara jam 7 sampai 8 setiap harinya, karena pada waktu-waktu itu Phra Phom turun ke dunia.

Phra Phrom memiliki kekuasaan atas segala segi kehidupan manusia sehingga keempat wajahnya masing-masing mewakili aspek permohonan yang berbeda. Keempat wajah Phra Phrom mewakili cinta kasih, welas asih, kebahagiaan, dan ketenangan. Bagi yang mengharapkan posisi (karier, jabatan, akademis, dan sebagainya) akan memohon pada wajah yang berada di depan, hubungan (popularitas, cinta, pernikahan) pada wajah di kiri, kesehatan (penyembuhan, kedamaian, keharmonisan keluarga) pada wajah di kanan, dan keuangan pada wajah di belakang. Keempat wajah Phra Phrom harus dipuja semua dan tidak boleh dibeda-bedakan. Umat yang berdoa harus memujanya secara berututan searah putaran jarum jam.

Para pemuja Phra Phrom biasanya mempersembahkan dupa, bunga atau untaian bunga melati, dan santan kelapa muda yang diletakkan dihadapan masing-masing wajahnya. Setiap wajah mewakili aspek-aspek yang berbeda serta dipercaya memberikan berkah yang berbeda pula. Para pemujanya juga biasanya bervegetarian.
Phra Phom sangat menyukai bunga mawar kuning, melati, kelapa hijau, dan buah-buahan sebagai persembahannya.

Cara lain untuk memujanya adalah dengan meletakkan patung-patung gajah kayu di altarnya.

Phra Phrom juga dikenal sangat menyukai musik tradisional Thailand, yang dimainkan di halaman altar serta diiringi tari-tarian. Dikatakan bahwa jika seseorang ingin supaya keinginannya dipenuhi, maka dia harus mendapatkan seorang penari striptis wanita untuk mengadakan pertunjukkan di hadapan Dewa Maha Brahma sebagai persembahan. Hal ini merupakan salah pengertian dan tidak menghargai Dewa Maha Brahma.

Mantra pengundang Dewa Brahma:

Doa Suci Phra Phom:

Mantra Phra Phom:

"Phra Phrom" atau "She Mien Fo" disebut sebagai "Brahmarûpa" dalam agama Buddha. She Mien Fo secara harafiah memiliki pengertian “Buddha Empat Muka”.

Agama Buddha mengakui keberadaan Brahma, tetapi memiliki pengertian yang berbeda dari kepercayaan kaum Brâhmana. Brahma dalam agama Buddha bukanlah mewaliki satu makhluk saja, melainkan mewakili sekelompok makhluk dengan berbagai macam tingkatannya. Dalam Buddhisme, Brahma berada di alam tersendiri, yakni alam Brahma yang bebas dari nafsu gairah ("Rûpârûpabhava"). Dewa Brahma, meskipun berusia amat lama, juga akan habis masa usianya (meninggal dari alamnya). Ia pun akan melanjutkan kehidupannya di alam-alam lain seperti halnya makhluk manusia dan binatang. Dan, semasih belum mencapai tingkat-tingkat kesucian, mereka semua tak terlepaskan dari alam samsara. Keberadaan Brahma sebagai sosok penentu nasib, pemberi rejeki, kesehatan, keselamatan, dan sebagainya, tidak dikenal dalam pengertian Buddhis.

Di dalam catatan sutra Buddhis, alam "Pathana Jhana Bhumi" terbagi menjadi tiga alam, yaitu alam "Brahma Parisajja", "Brahma Purohita", dan alam "Maha Brahma". ""Se Mien Fo"" dalam agama Buddha dipercaya sebagai "Maha Brahma Sahampati" (Thai= "Phra Phom Sin Nei" atau "Pah Pong") adalah penguasa dari alam Maha Brahma, yaitu alam tertinggi dalam alam "Pathana Jhana Bhumi", dan merupakan penguasa alam semesta. Dewa Brahma Sahampati dipanggil sebagai ""Se Mien Fo"" (Buddha Catur Muka) karena kewelasasihannya yang sangat besar kepada seluruh makhluk hidup, yang berwujud dan tidak berwujud, sehingga ia yang dari seorang Dewa kemudian mencapai ke-Bodhi-an (pencerahan).

Contoh perwujudan Brahma sebagai Phra Phrom yang paling terkenal adalah patung di Kuil Erawan, Bangkok. Selain itu, Gedung Pemerintahan Thailand juga memiliki sebuah patung Phra Phrom.

Kuil Erawan yang terletak di persimpangan Jalan Ratchadamri dan Phloen Chit, Bangkok, dibangun pada tahun 1956. Bangunan hotel sekarang sudah tidak ada, tetapi Kuil Erawan masih berdiri hingga sekarang. Setiap tahunnya, kuil ini menjadi salah tujuan wisata yang sangat terkenal hingga ke manca negara.

Candi Angkor Wat di Kamboja memiliki patung raksasa Brahma di bagian dalamnya.


Altar di Hongkong:

Altar di Macau:

Taiwan memiliki banyak tempat pemujaan untuk She Mien Fo.









</doc>
<doc id="1161058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161058" title="Arief Rachadiono Wismansyah">
Arief Rachadiono Wismansyah

H. Arief Rachadiono Wismansyah B.Sc., M.Kes. () adalah pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai Wakil Wali kota Tangerang periode 2008-2013. Arief Rachadiono diusung oleh Partai Demokrat menjadi wakil dari Wahidin Halim yang menjabat Wali kota Tangerang. Arief Rachadiono merupakan pengusaha pemilik Rumah Sakit Sari Asih Group. Arief Rachadiono menjadi pengusaha mengikuti jejak bisnis kedua orang tuanya H. Marsudi Haryoputro dan Siti Rochayah dari Kebumen. Arief sempat kuliah di Amerika Serikat dan merintis usaha kecil kecilan di AS. Arief kemudian pulang ke Indonesia dan bergabung dengan bisnis orang tuanya. Arief Rachadiono sempat menjadi Wakil Wali kota termuda di Indonesia dan sekarang Arief menjabat sebagai Wali kota pengganti setelah Wali kota Tangerang Wahidin Halim mengundurkan diri karena akan mencalonkan diri sebagai DPR RI 2014-2019.






</doc>
<doc id="1161070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161070" title="DOC">
DOC

DOC, Doc, atau doc (termasuk .doc) digunakan dalam hal-hal berikut.





</doc>
<doc id="1161073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161073" title="Karsiman Hady">
Karsiman Hady

Karsiman Hady () adalah pengusaha Indonesia pemilik Balikpapan Garden. Karsiman Hady pernah menyumbangkan sejumlah besar tanahnya dan membuatkan jalan untuk SMA Negeri 5 Balikpapan agar memudahkan dijangkau siswa. Awalnya Karsiman Hady tahun 1978 pamit kepada orang tuanya pindah ke Balikpapan dan tinggal di rumah pamannya seorang anggota TNI. Pekerjaan pertama Karsiman Hady adalah sebagai kuli bangunan dan petugas keamanan Pertamina Tenaga Kerja Pengawas Perusahaan tahun 1984. Karsiman Hady sempat menjadi fotografer dan akhirnya bersama istrinya Mujiati membuka depot Nirmala (sekarang Priangan) di Batu Ampar, Balikpapan Utara, Balikpapan. Karsiman Hady kemudian mulai bisnis jual beli tanah. Sedikit demi sedikit keuntungan dari bisnis tanah ditabung. Hingga suatu kali keberuntungan besar menghampirinya. Salah satu transaksi bisnis tanahnya mendatangkan rejeki nomplok. Dari situlah pundi-pundi kekayaannya semakin lama semakin bertambah. Banyaknya tanah yang dimiliki dikonsentrasikan di bidang properti. Salah satu produk propertinya adalah perumahan Balikpapan Indah III di samping SMA Negeri 5 Balikpapan. Berhasil di bidang properti Karsiman memasuki bisnis tambang dengan mendirikan PT. Bimantara Coal Energy Inti Perkasa. Perusahaan tambangnya beroperasi di Samboja, Kutai Kartanegara. Dalam setahun perusahaan tambangnya melakukan 28 kali pengapalan dan setiap bulan menghasilkan 20 metrik ton.



</doc>
<doc id="1161084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161084" title="Nur Abadi">
Nur Abadi

H. Nur Abadi (lahir tahun 1973 di Kabupaten Batang) adalah pengusaha Indonesia pemilik perusahaan galangan kapal PT. Satria Karya Manunggal dan PT. Satria Laksana Bahari Batang. Perusahaan Nur Abadi membuat 12 unit kapal pesanan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono dan Gubernur Jateng Bibit Waluyo untuk dibagikan kepada nelayan. Kapal tersebut terdiri dari 4 unit kapal tangkap cumi dan 8 unit kapal purshine. Nur Abadi memulai bisnisnya dari tingkat bawah. Putra pasangan Wasudi dan Suriah ini sudah menjalani pekerjaan di galangan kapal sejak tahun 1992. Pada tahun 1997 warga Australia Mr. Pedi dan Mr. Yosep, mencari tenaga ahli pembuat kapal khusus pesiar. Nur Abadi mendaftarkan diri untuk mengikuti dan tercatat sebagai peserta urutan keempat. Seleksi melalui wawancara, praktik, dan menggambar rancang bangun kapal yang dikehendaki. Orang Australia itu memesan dua kapal pesiar 27 x 7,60 m berkapasitas 70 orang seharga Rp 775 juta. Kapal itu diselesaikan Nur Abadi tujuh bulan dengan tenaga kerja 25 orang. Pemesan memberi nama kapal pesiar itu Dendre Causto yang khusus untuk mengangkut mutiara dari Indonesia (Ambon) ke Australia. Satu lagi untuk angkutan barang yang diberi nama Teguh Prima. Berawal dari keberhasilan membuat kapal pesiar itulah Nur Abadi sukses mengembangkan usaha galangan kapal Laksana Abadi dan mampu membuat 18 unit kapal setahun. Angka itu memperlihatkan kesuksesan usaha galangan kapal di Batang. Harga kapal buatannya bervariasi, tergantung pada ukuran. Harga kapal berlunas 15 sebesar Rp. 260 Juta, sedangkan berlunas 25 sebesar Rp. 1,1 Miliar. Lunas adalah panjang landasan paling bawah. Bahan baku kapal yaitu kayu jati, bengkirai, kampas dan kayu kalimantan lain yang berkualitas. Kayu jati berasal dari dari Gunungkidul, Yogyakarta, Semarang, Blora, Cepu, Kendal, dan Batang.

Sekian dan terimakasih



</doc>
<doc id="1161088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161088" title="Tractor Sazi F.C.">
Tractor Sazi F.C.

Tractor Sazi Tabriz Football Club () () adalah tim sepak bola profesional asal Iran yang kini berkompetisi di Iran Pro League.

"As of Persian Gulf Pro League:"











</doc>
<doc id="1161096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161096" title="Tentara Republik Vietnam">
Tentara Republik Vietnam

Tentara Republik Viet Nam - ARVN (), atau disebut juga Tentara Vietnam Selatan (SVA), merupakan angkatan darat dari Pertahanan Militer Republik Vietnam, pimpinan militer Republik Vietnam (Vietnam Selatan) yang dibentuk pada tahun 1955 sampai Jatuhnya Saigon pada tahun 1975. Tentara ini memiliki korban sebanyak 1,394,000 jiwa (terbunuh dan terluka) saat Perang Vietnam.<ref name="Casualties - US vs NVA/VC">Casualties – US vs NVA/VC</ref>

Setelah kejatuhan Saigon yang dilakukan oleh Tentara Vietnam Utara (NVA), ARVN dibubarkan.


 – full text



</doc>
<doc id="1161097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161097" title="Nyoto Wardoyo">
Nyoto Wardoyo

Drs. Nyoto Wardoyo Apt () adalah pengusaha dan profesional Indonesia yang menjabat sebagai Presdir PT. Deltomed Lab. Nyoto Wardoyo merupakan alumnus dari Fakultas Farmasi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Nyoto Wardoyo turut membantu Deltomed Lab memperbaiki kinerja dan memperluas pangsa pasar obat. Nyoto Wardoyo juga pernah memimpin Deltomed meraih rekor Muri bersama Kabupaten Sukoharjo yaitu rekor minum jamu massal 15.040 orang. Perusahaan Deltomed aktif dalam kegiatan sosial dan mendanai bedah rumah warga miskin. Nyoto Wardoyo ikut mengkampanyekan obat herbal dan jamu di Indonesia.





</doc>
<doc id="1161111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161111" title="Li Yuanhong">
Li Yuanhong

Li Yuanhong () adalah Tiongkok umum dan tokoh politik selama Dinasti Qing dan era republik. Dia dua kali Presiden Republik Tiongkok.


</doc>
<doc id="1161112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161112" title="Penyerbuan Pagoda Xá Lợi">
Penyerbuan Pagoda Xá Lợi

Penyerbuan Pagoda Xá Lợi merupakan serangkaian penyerangan secara serempak pada berbagai pagoda Buddhis di Vietnam Selatan di tengah malam pada tanggal 21 Agustus 1963. Penyerbuan ini dilakukan oleh Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam dipimpin Kolonel Lê Quang Tung, dan polisi penyerang, yang diperintahkan oleh Ngô Đình Nhu, adik termuda Presiden Katolik Roma Ngô Đình Diệm. Xá Lợi, pagoda terbesar di Saigon, Vietnam Selatan menjadi target utama penyerangan. Lebih dari 1,400 Buddhis menjadi korban, tewas dan hilang mencapai ratusan. Dalam merespon penembakan Waisak Huế dan pelarangan bendera Buddhis di awal Mei, mayoritas Buddhis Vietnam Selatan memprotes penganiayaan agama dan diskriminasi pemerintahan Katolik Diệm.

Di sebuah negara yang menurut survei agama pada waktu itu antara 70 hingga 90 persen penduduknya memeluk Buddhisme, Presiden Ngô Đình Diệm merupakan seorang minoritas Katolik dan kerap melakukan tindak diskriminatif, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap umat Buddha untuk meng-Katolik-kan Vietnam. Secara khusus, para sejarawan menganggap pemerintahan tersebut telah menganak emaskan Katolik dalam pelayanan publik dan promosi militer, serta alokasi lahan, bantuan bisnis, dan konsesi pajak.

Keluarga Diệm juga menyita usaha milik Buddhis untuk memperkaya diri sendiri. Beberapa perwira di Angkatan Bersenjata Republik Vietnam berpindah agama menjadi Katolik Roma karena prospek militer mereka bergantung kepada hal tersebut. Diệm pernah memberitahu seorang perwira tinggi (dan lupa bahwa perwira tersebut merupakan seorang Buddhis) agar "menempatkan perwira Katolikmu di tempat sensitif. Mereka dapat dipercaya." Distribusi senjata api hanya dibagikan ke milisi pertahanan desa yang beragama Katolik, sementara beberapa orang Buddha di angkatan bersenjata tidak akan dinaikan pangkat bila tidak menjadi Katolik. Beberapa pendeta Katolik Roma pun juga memiliki pasukan pribadi, dan mereka melakukan pengubahan agama paksa serta menjarah, menembaki, dan menghancurkan pagoda di beberapa area. Beberapa desa Buddha menjadi Katolik secara massal untuk mendapatkan bantuan atau menghindari pemindahan paksa oleh rezim Diệm.

Gereja Katolik Roma merupakan pemilik lahan terbesar di Vietnam Selatan, dan status "privat" yang ditetapkan oleh Prancis untuk Buddhisme, yang mewajibkan mereka yang hendak mengadakan kegiatan Buddhisme di depan umum untuk memiliki izin resmi, tidak dicabut oleh Diệm. Sementara itu, lahan milik Gereja Katolik Roma dibebaskan dari reformasi lahan. Orang Katolik juga secara "de facto" dibebaskan dari kerja paksa yang wajib dilakukan oleh semua warga negara, sementara bantuan dari Amerika Serikat tidak dibagikan secara proporsional dan diberikan lebih banyak ke desa yang mayoritas beragama Katolik. Dibawah kepemimpinan Diệm, Gereja Katolik Roma memperoleh pengecualian khusus dalam akuisisi properti, dan pada tahun 1959, Diệm mendedikasikan negaranya kepada Bunda Maria. Bendera Vatikan selalu dikibarkan di semua acara besar umum di Vietnam Selatan.

Sebuah hukum yang jarang dipraktikkan dari tahun 1958 — yang dikenal sebagai Keputusan Nomor 10 — dikeluarkan pada bulan Mei 1963 yang berisi tentang pelarangan mengibarkan bendera Buddhis pada hari Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama. Penerapan hukum ini menyebabkan kemarahan di kalangan umat Buddha menjelang perayaan keagamaan terpenting tahun tersebut, padahal seminggu sebelumnya umat Katolik diajak mengibarkan bendera Vatikan pada acara perayaan untuk kakak Diem, Uskup Agung Pierre Martin Ngô Đình Thục. Pada tanggal 8 Mei, di Huế, massa Buddhis memprotes pelarangan bendera Buddhis tersebut. Polisi dan tentara melumpuhkan protes tersebut dengan menembakan senjata api dan lemparan granat untuk menyerang demonstrator, sehingga menewaskan sembilan orang.



</doc>
<doc id="1161115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161115" title="Feng Guozhang">
Feng Guozhang

Féng Guózhāng, () adalah kunci Angkatan Darat Beiyang umum dan politisi pada awal Republik Tiongkok. Dia menjabat sebagai Wakil Presiden dan kemudian Presiden Republik Tiongkok. Dia dianggap sebagai pendiri Zhili Klik dari Warlords yang bersaing untuk menguasai Tiongkok utara selama kacau Era Warlord.


</doc>
<doc id="1161129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161129" title="Pantai Pulau Merah">
Pantai Pulau Merah

Pulau Merah atau Pulo Merah adalah sebuah pantai dan objek wisata di Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi. Pantai ini dikenal karena sebuah bukit hijau kecil dengan tanah berwarna merah yang terletak di dekat bibir pantai. Bukit ini dapat dikunjungi dengan berjalan kaki saat air laut surut. Juga terdapat Pura di mana warga yang beragama Hindu di sana melaksanakan ibadah ataupun upacara Mekiyis. Kawasan wisata ini dikelola oleh Perum Perhutani Unit II Jawa Timur, KPH Banyuwangi Selatan.

Pada tahun 1990-an, kawasan Pulau Merah pernah rusak parah akibat diterjang bencana tsunami.

Pemerintah Kabupaten Banyuwangi di bawah kepemimpinan Bupati Abdullah Azwar Anas memberikan perhatian penuh terhadap pengembangan kawasan wisata ini, salah satunya dengan memperbaiki akses jalan menuju lokasi. Pada akhir 2012 lalu, Pemkab Banyuwangi telah memperkenalkan Pantai Pulau Merah ke dunia internasional melalui penyelenggaraan ajang lomba balap sepeda ""Banyuwangi Tour de Ijen"". Sebelum adanya "Tour de Ijen", akses jalan menuju Pantai Pulau Merah lumayan berat, berupa jalan berbatu yang melintasi area kebun dan juga sawah milik warga.

Nama Pulo Merah merujuk pada sebuah bukit kecil di tepi pantai yang memiliki tinggi sekitar 200 meter. Bukit tersebut memiliki tanah berwarna merah dan ditutupi oleh vegetasi hijau sehingga tidak terlalu tampak warna aslinya. Bukit ini bisa diakses pada saat air sedang surut.

Pantai Pulo Merah berpasir putih terbentang sepanjang tiga kilometer sehingga juga sesuai untuk keluarga. Namun, ombak Pulo Merah yang terbilang cukup tinggi tidak terlalu sesuai untuk digunakan berenang, terutama bagi anak kecil.

Ombak di kawasan Pulo Merah cukup menantang dan menjadi salah satu tempat ideal untuk penggemar olahraga selancar. Ombak di pantai ini tergolong cukup tinggi berkisar 3-5 meter dan cocok untuk pecinta olahraga selancar ("surfing"). Menurut penuturan warga setempat, turis-turis asal Prancis, Jerman, dan Australia sering berkunjung ke tempat ini.

President INSA atau Asosiasi Selancar Indonesia, Jro Made Supatra Karang, mengatakan bahwa pemandangan dan ombak di kawasan wisata Pulau Merah merupakan salah satu yang terbaik di Indonesia.

Manurut Jro Made, kelebihan Pulo Merah dibandingkan Pantai Plengkung antara lain pada ombaknya yang bisa menjadi tujuan peselancar pemula, amatir, dan profesional dengan ketingian rata-rata dua meter. Berbeda dengan Pantai Plengkung atau G-Land yang hanya bisa dinikmati oleh peselancar profesional. Selain itu, Pulo Merah juga lebih mudah diakses dengan kondisi jalan yang mulus serta dekat dengan permukiman penduduk. Dasar pantai yang tidak memiliki banyak karang juga lebih aman untuk para peselancar. Dibandingkan ombak Pantai Kuta, ombak Pulo Merah lebih "serius" sehingga memungkinan para peselancar untuk melakukan manuver di dalamnya.

Pada tanggal 24 hingga 26 Mei 2013 diadakan lomba selancar di Pulau Merah, yaitu "Banyuwangi International Surf Competition 2013" yang diikuti oleh 15 negara. Lomba selancar ini terdiri dari 3 kategori yakni, kategori internasional, kategori nasional, dan kategori lokal.

"Indonesian Surfing Association" (INSA) menilai kompetisi selancar internasional yang digelar Pemerintah Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, di Pantai Pulau Merah ini, akan semakin memopulerkan objek wisata tersebut ke masyarakat dunia.

Kompetisi selancar internasional di Pantai Pulau Merah dibuka oleh Menpora Roy Suryo, diikuti sekitar 25 peserta dari 20 negara dan kurang lebih 100 peselancar lokal dari berbagai daerah di Indonesia.

Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas, mengatakan kompetisi selancar internasional merupakan salah satu agenda besar yang dirancang daerahnya untuk menggabungkan kegiatan olahraga dengan pariwisata. Pemilihan Pantai Pulau Merah sebagai destinasi baru untuk tujuan wisata di Banyuwangi, karena potensi ombak dan dukungan alamnya yang masih asli dan sangat bagus. Selama ini, para peselancar profesional mancanegara telah mengenal Banyuwangi melalui keindahan ombak di Pantai Plengkung atau lebih dikenal dengan nama ""G-Land"".


Detail Informasi Akses ke Lokasi, Harga Tiket, dan Penginapan di Pulau Merah



</doc>
<doc id="1161143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161143" title="Teuku Muhammad Usman El Muhammady">
Teuku Muhammad Usman El Muhammady

Prof. DR. Teuku Muhammad Usman el Muhammady adalah seorang ulama, wartawan, penulis dan musikus yang berasal dari Aceh.

Usman telah menulis lebih dari 100 buku. Salah satu bukunya yang paling terkenal adalah "Sosiologi Islam". Dia juga pernah menjadi pemimpin redaksi majalah Industri yang berkedudukan di Medan.

Usman memiliki 14 orang anak dan lebih dari 80 orang cucu. Beberapa anak dan keturunannya menggeluti dunia hiburan di antaranya Ivo Nilakreshna, Amin Ivo's, Astri Ivo, Odie Agam, Ozzy Syahputra atau nama yang juga yang terkenal di bidang penulisan: Asma Nadia dan Helvy Tiana Rosa.


</doc>
<doc id="1161144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161144" title="Cameron R. Hume">
Cameron R. Hume

Cameron R. Hume (lahir 1947) adalah Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia yang menjabat pada 1 Agustus 2007 sampai Juli 2010.

Hume adalah anggota United States Foreign Service dengan pangkat Menteri Karier. Tugas-tugas pertamanya bertempat di Italia, Tunisia, Suriah, Lebanon, Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Tahta Suci.

Ia pernah menjabat sebagai Duta Besar untuk Aljazair dan Afrika Selatan, serta Chargé d'Affaires untuk Sudan. Ketika menjadi Duta Besar untuk Indonesia, ia memanfaatkan lautan, perubahan iklim, dan pendidikan sebagai bagian diplomasi "kekuatan lembut" Amerika Serikat.

Ia telah menerbitkan tiga buku ("The United Nations, Iran and Iraq: How Peacemaking Changed" (1994), "Ending Mozambique's War" (1994), dan "Mission to Algiers: Diplomacy by Engagement" (2006)) dan sejumlah artikel tentang kebijakan luar negeri. Ia merupakan anggota sejawat atau ahli tamu di Council on Foreign Relations, Harvard University Center for International Affairs, dan United States Institute of Peace. Ia adalah seorang pengacara dan diizinkan buka praktik di New York dan District of Columbia.

Ia menguasai bahasa Arab, Prancis, dan Italia.

Sejak meninggalkan jabatannya sebagai Duta Besar pada tahun 2010, Hume menjadi konsultan bagi beberapa pihak berkepentingan di Indonesia, termasuk Sinarmas Group. Keterlibatannya di Sinarmas, yang mengangkatnya menjadi penasihat kurang dari empat bulan setelah berhenti menjabat sebagai duta besar, memunculkan kritik dari para pencinta lingkungan yang menyalahkan perusahaan-perusahaan Sinarmas Group atas deforestasi di Indonesia. Ia menyelesaikan pertentangan antara Greenpeace dan anak perusahaan Sinarmas, Golden Agri-Resources, pada Februari 2011 dan perusahaan tersebut berjanji mengurangi praktik-praktik yang merusak hutan.



</doc>
<doc id="1161151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161151" title="Shinobu Hashimoto">
Shinobu Hashimoto

Shinobu Hashimoto (, "Hashimoto Shinobu") () adalah seorang penulis skenario, sutradara, dan produser Jepang yang sering berkolaborasi dengan Akira Kurosawa.

Ia telah memenangkan beberapa penghargaan untuk 16 tulisan skenarionya, termasuk memenangkan Blue Ribbon Awards, terutama pada tahun 1960-an.

Pada tahun 2008, Hashimoto menulis skenario film televisi "I Want to Be a Shellfish" ("Watashi wa Kai ni Naritai"), sebuah drama pengadilan kejahatan perang pasca-Perang Dunia II yang diangkat berdasarkan novel tahun 1959 karangan Tetsutaro Kato. "Watashi wa Kai ni Naritai" disutradarai oleh Katsuo Fukuzawa, dan dibintangi oleh Yukie Nakama dan Masahiro Nakai.

Ia menginjak usia 100 tahun pada April 2018. Hashimoto meninggal dunia di Tokyo pada 19 Juli 2018 akibat pneumonia.


</doc>
<doc id="1161152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161152" title="Masjid Nurul Iman Koto Gadang">
Masjid Nurul Iman Koto Gadang

Masjid Nurul Iman Koto Gadang atau Masjid Tapi Koto Gadang terletak di Nagari Koto Gadang, Kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Masjid ini merupakan masjid terbesar di Koto Gadang.

Sejak didirikan pertama kali pada tahun 1856, masjid ini telah mengalami perubahan bentuk dan beberapa kali perbaikan. Masjid paling awal, dikenal sebagai Masjid Jamik Tua, bergaya khas Minangkabau dengan atap-atap lancip berbentuk kerucut. Namun, bangunan masjid rusak berat akibat gempa bumi Padang Panjang pada tahun 1926.

Beberapa bulan setelah gempa, masjid yang baru segera dibangun atas prakarsa Yahya Datuk Kayo—seorang anggota Volksraad yang mewakili Minangkabau—dan diresmikan pemakaiannya pada 5 Februari 1932. Diarsiteki oleh Yazid Rajo Mangkuto, bentuk bangunan masjid berubah total dari sebelumnya. Namun, bangunan masjid kembali hancur akibat gempa pada Maret 2007. Setelah direnovasi, masjid ini sudah kembali berdiri dengan bentuk yang hampir sama seperti sebelum gempa 2007.

Koto Gadang adalah nagari yang terletak di sebelah barat Kota Bukittinggi. Jaraknya hanya beberapa kilometer saja dari kota, tetapi dipisahkan oleh lembah Ngarai Sianok yang curam. Nagari ini cukup tenang dan lengang. Banyak orang telah pindah ke kota-kota besar. Hanya pada hari libur dan perayaan seperti lebaran, orang-orang akan pulang kampung. Setelah lebaran, Koto Gadang akan kembali lengang, sebagaimana banyak nagari lainnya di Minangkabau yang ditinggal pergi oleh masyarakatnya merantau ke berbagai belahan dunia.

Luas Koto Gadang hanya sekitar 600 hektare. Namun, karena letaknya yang berbatasan dengan lembah, akses untuk masuk dan keluar ke nagari ini hanya dapat dilewati melalui satu jalan. Di ujung paling depan jalan inilah berdiri sebuah masjid yang kini dikenal sebagai Masjid Nurul Iman Koto Gadang.

Masjid Jamik Tua dibangun pada tahun 1856. Terbuat dari kayu, bangunannya bergaya arsitektur Minangkabau berdenah persegi berukuran 20 × 20 meter. Pada bagian atap, terdapat menara yang tidak begitu tinggi. Atapnya tidak memiliki kubah, tetapi terdiri dari beberapa "gonjong" yang terbuat dari ijuk. Satu gonjong di tengah, diapit delapan gonjong yang lebih kecil di sekelilingnya.

Pada 28 Juni 1926, gempa bumi berkekuatan 7,6 SR yang berpusat di Padangpanjang menyebabkan kerusakan pada dinding-dinding masjid. Sebagian dindingnya roboh dan bagian yang lain meskipun masih berdiri tetapi sudah rengkah-rengkah. Karena dikhawatirkan mendatangkan bahaya, bangunan masjid akhirnya dibongkar. Dalam sebuah rapat yang dihadiri sejumlah tokoh masyarakat setempat pada 18 Juli 1926, disepakatilah untuk segera mendirikan masjid yang baru dengan membentuk komite yang diketuai oleh Yahya Datuk Kayo.

"Gempa pertama pukul sepuluh, mesjid batu jadi luluh, isi negeri banyak mengeluh, laksana malam kepadaman suluh... Masjid batu bagai ditimpa, pecah dan hancur merusakkan limpa... Guncang kedua pukulnya satu, tiga jam antaranya..., masjid hancur kayu dan batu, demikian halnya mesjid itu..."
— Syair Mohammad Syarif Sutan Maruhum, 1929.
Setelah mufakat tercapai, Yazid Rajo Mangkuto—yang sebelumnya telah merancang Jam Gadang pada tahun 1926—segera membuat gambar rancangan masjid yang baru. Selama hampir lima tahun, panitia pembangunan masjid yang diketuai oleh oleh A.M. Sutan Maharaja dapat menghimpun uang sebesar 848,50 gulden. Namun, kekurangan uang yang cukup banyak dicarikan dengan meminjam uang 2.000 gulden. Masjid yang baru dapat dibangun dalam tempo yang relatif singkat, dan akhirnya diresmikan pemakaiannya pada Jumat, 5 Februari 1932.

Setelah berdiri sekian lama, gempa bumi pada bulan Maret 2007 kembali membuat bangunan masjid rusak. Dengan bantuan para perantau Minang dan masyarakat setempat, dalam beberapa bulan masjid ini bisa dibangun kembali.




</doc>
<doc id="1161153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161153" title="Machiko Kyō">
Machiko Kyō

Kyō, yang merupakan anak tunggal, lahir dengan nama asli Yano Motoko di Osaka pada tahun 1924. Ayahnya pergi meninggalkan keluarganya ketika ia berusia 5 tahun dan ia dibesarkan oleh ibu dan neneknya. Ia menggunakan nama Machiko Kyō sebagai nama panggung ketika ia memasuki Osaka Shochiku Kagekidan pada tahun 1936 pada usia 12 tahun. Ia dilatih sebagai penari revue sebelum memasuki industri film melalui Daiei pada tahun 1949. Dua tahun kemudian, ia mencapai ketenaran internasional sebagai pemeran utama wanita di film karya Akira Kurosawa, "Rashomon", yang memenangkan hadiah pertama dalam Festival Film Venesia dan mengejutkan penonton dengan narasi nonliniernya. Ia membintangi berbagai film produksi Jepang, di antaranya film arahan sutradara Kenji Mizoguchi, "Ugetsu" (1953), "Gate of Hell" (1953) karya sutradara Teinosuke Kinugasa, "Odd Obsession" karya Kon Ichikawa (1959), dan "Floating Weeds" karya Yasujirō Ozu (1959).

Peran satu-satunya dalam film non-Jepang adalah sebagai geisha muda di film "The Teahouse of the August Moon" berakting bersama Marlon Brando dan Glenn Ford, di mana ia menerima nominasi Golden Globe.

Peran terakhirnya adalah sebagai "Matsuura Shino" dalam serial drama televisi NHK, "Haregi Koko Ichiban" pada tahun 2000. Pada tahun 2017 ia diberi penghargaan pada Penghargaan Akademi Jepang ke-40. Setelah pensiun dari dunia perfilman, ia pindah kembali ke Osaka, di mana ia tinggal di sana sampai meninggal dunia.

Kyō tidak pernah menikah, meskipun memiliki hubungan yang romantis dengan presiden Daiei Film Masaichi Nagata dipublikasikan dengan baik di negara asalnya.

Kyō meninggal dunia karena gagal jantung pada 12 Mei 2019 dalam usia 95 tahun.






</doc>
<doc id="1161155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161155" title="Humberto Suazo">
Humberto Suazo

Humberto Andrés Suazo Pontivo (), dijuluki Chupete, adalah pemain sepak bola Chili, yang saat ini bermain sebagai penyerang di klub Monterrey, Meksiko. Pada tahun 2006 ia dianugerahi oleh IFFHS sebagai pencetak gol terbanyak di dunia tahun itu. Menurut profil Piala Dunia FIFA 2010 tentangnya, Suazo dikenal karena rasa penempatan yang tajam dan kemampuan untuk mencetak gol dengan kaki kanan maupun kiri.

Pada usia enam tahun, ayah Suazo membawanya untuk bermain dengan Club Torino di kampung halamannya di San Antonio. Pada usia 14 dia mencoba untuk bermain dengan Catolica.

Pada bulan Desember 1995, Suazo mencoba bermain untuk tim Universidad Católica. Pada bulan Maret tahun berikutnya ia adalah bagian dari akademi remaja klub tersebut. Namun, waktu yang Suazo habiskan di sana tidak ia manfaatkan. Dia tidak ingin berlatih dan pada setiap kesempatan yang diberikan ia meninggalkan fasilitas pelatihan dan kembali ke San Antonio. Suazo kini mengakui bahwa ia menyia-nyiakan kesempatan yang diberikan oleh klub.

Pada tahun 2000, Universidad Católica meminjamkan Suazo ke klub divisi kedua Chili, Ñublense. Debut profesionalnya datang ketika melawan Magallanes, klub yang akan ia bela nantinya, dan ia mencetak gol pertamanya pada laga itu. Pada akhir tahun ia mengalami patah tulang fibula dan absen selama tujuh bulan. Cedera juga membuatnya absen dari Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 2001. Pada tahun 2000, ia memenangkan "Milk Cup".

Pada akhir tahun 2001, ia tidak lagi menjadi bagian dari Universidad Católica, Suazo bermain untuk Magallanes. Dia kemudian pergi untuk bergabung dengan klub asal kampung halamannya, San Antonio Unido pada tahun 2002. Pada tahun 2003 Suazo berubah haluan pindah ke klub barunya San Luis Quillota dari divisi tiga Chili, disana ia mencetak 40 gol dalam satu musim.

Dua musim berikutnya, Suazo menghabiskan waktunya bermain dengan Audax Italiano. Pada awal 2004, Suazo kembali mengalami cedera berat yang harus membuatnya tidak bermain dalam waktu yang cukup lama. Bersama Audax, Suazo mencetak 40 gol sebelum pindah ke Colo-Colo.

Suazo memulai kariernya dengan Colo-Colo tepat pada waktunya untuk mengikuti Copa Libertadores 2006. Meskipun Colo-Colo keluar pada turnamen tersebut lebih awal, Suazo menunjukkan kemampuannya dengan mencetak hat-trick ke gawang Chivas de Guadalajara.

Pada tunamen Apertura 2006 di Chili, Suazo menjadi pencetak gol terbanyak dengan 14 gol dalam 33 pertandingan mengantarkan Colo-Colo meraih gelar nasional ke-24.

Colo-colo, dengan bantuan Suazo yang telah mencetak 10 gol dalam 12 pertandingan, mencapai final Copa Sudamericana 2006. Dalam perjalanan ke final, ia mencetak hat-trick melawan Gimnasia La Plata. Suazo menyilaukan penggemar dan pemandu bakat sepanjang turnamen, yang menimbulkan pertanyaan tentang nasibnya di tim pada tahun 2007. Tim lain seperti Santos Laguna dari Meksiko dan Calcio Catania dari Italia keduanya dikabarkan tertarik pada Suazo. Namun, Colo-Colo membantah rumor tersebut, mereka membeli sisa kepemilikan Suazo dari mantan klubnya, Audax, pada 15 Desember 2006 senilai satu juta dolar AS. Sepuluh persen dari biaya itu ($ 100.000) untuk "saku pribadi" Suazo. Langkah ini juga meyakinkan Suazo untuk berada di klub hingga Juni 2007.

Dalam final turnamen Clasura 2006, Colo-Colo bermain lagi melawan mantan tim Suazo, Audax. Colo-Colo memenangkan leg pertama 3-0, dengan Suazo mencetak gol ketiga belasnya musim itu, dan pada leg kedua Colo-Colo juga menang dengan skor 3-2, Suazo mencetak dua gol pada laga tersebut.

Dalam turnamen Apertura 2007, Suazo kembali menjadi pencetak gol terbanyak, ia juga mencetak gol di pertandingan final melawan Palestino. Gol tunggalnya, datang pada menit ke-79, memberikan Colo-Colo gelar ke-26 mereka dan menempatkan namanya ke dalam sejarah Colo-Colo.

Setelah spekulasi berbulan-bulan tentang nasib Suazo yang kontraknya akan berakhir di bulan Juni 2007, akhirnya Suazo dibeli oleh klub Meksiko, Monterrey seharga $ 5 juta. Biaya yang dibayar oleh tim Meksiko tersebut adalah salah satu yang tertinggi untuk pembelian pemain Chili yang bermain di luar Chili.

Penampilan Suazo selama turnamen pertamanya tidak sesuai yang diharapkan (hanya mencetak tiga gol dalam dua belas pertandingan) dan ditambah dengan konflik antara rekan tim dan pelatihnya membuat spekulasi bahwa Suazo telah dijual ke klub Argentina, Independiente. Namun kesepakatan gagal karena klub Argentina itu menolak untuk membayar $ 8 juta nilai transfernya. Pada 4 Januari, Humberto mengadakan konferensi pers, dan di depan kamera televisi dan media berita, dia mengakui fakta tentang penampilan dan sikap yang tidak positif selama 6 bulan pertamanya dengan klub, tetapi ia bertekad untuk mengubah keadaan. Dia akan bertanggung jawab atas tindakannya dan dirinya berkomitmen untuk bekerja keras agar mencapai hasil yang lebih baik.

Pada 6 April Suazo mencetak empat gol melawan Veracruz, dalam kemenangan timnya 7-2. Pada musim kedua di Monterrey, ia mencetak gol terbanyak di turnamen sepak bola Meksiko dengan total 13 gol dalam 17 pertandingan. Suazo kemudian mencetak 3 gol lagi di pertandingan babak playoff, 1 di perempat final leg pertama melawan Chivas, dan dua lagi saat melawan Santos Laguna di semifinal, meskipun Monterrey tidak dapat maju ke final. Turnamen berikutnya adalah salah satu yang kurang baik bagi Suazo dan Monterrey, gagal melaju ke babak playoff. Pada turnamen Clausura 2009, Suazo membantu Monterrey mencapai perempat final di mana mereka kalah melawan . Suazo mencetak sebuah gol di leg 1 di mana Monterrey kalah 3-1.

Dalam final Apertura 2009, Suazo menjadi pemain kunci. Pada leg pertama final, ia memberikan sebuah pertandingan yang luar biasa dan membantu Monterrey unggul setelah tertinggal 3-1 pada babak pertama, mereka kemudian menang 4-3 pada laga kandang kali ini, dengan Suazo mencetak 2 gol. Di leg 2, lewat gol Aldo de Nigris dan golnya pada "injury time", Monterrey sukses mengamankan gelar. "Rayados" menang dengan skor agregat 6-4 melawan Cruz Azul, memenangi kejuaraan.



</doc>
<doc id="1161156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161156" title="Masayuki Mori">
Masayuki Mori


</doc>
<doc id="1161160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161160" title="Minoru Chiaki">
Minoru Chiaki

Dalam "Seven Samurai", dia adalah samurai baik hati Heihachi, dan dia adalah yang pertama dari samurai yang akan dibunuh. Dalam kehidupan nyata, dia adalah yang terakhir dari tujuh pelaku untuk mati.

Kemudian dalam kariernya, dia muncul sebagai aktor sekunder dalam banyak film Toei. Pada tahun 1986, dia diberi hadiah Aktor Terbaik di Penghargaan Akademi Jepang upacara untuk penampilannya dalam "Gray Sunset" karya Toei (1985).




</doc>
<doc id="1161161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161161" title="Scot Marciel">
Scot Marciel

Scot Marciel adalah diplomat Amerika Serikat dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia sejak Agustus 2010. Marciel telah bekerja di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat sejak 1985. Ia pernah memegang beberapa jabatan di luar negeri, termasuk Duta Besar Amerika Serikat untuk Association of Southeast Asian Nations sebelum ditempatkan di Indonesia. Ia merupakan lulusan University of California, Davis dan Fletcher School of Law and Diplomacy.


</doc>
<doc id="1161164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161164" title="Kazuo Miyagawa">
Kazuo Miyagawa

Miyagawa dianggap sebagai telah menemukan teknik sinematografi yang dikenal sebagai memotong pemutih, untuk film 1960 Kon Ichikawa yang" Her Brother".


</doc>
<doc id="1161167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161167" title="Daiei Film">
Daiei Film


</doc>
<doc id="1161170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161170" title="RKO Radio Pictures">
RKO Radio Pictures

RKO (Radio-Keith-Orpheum) Pictures adalah produksi film Amerika dan perusahaan distribusi. Sebagai RKO Radio Pictures Inc, itu adalah salah satu Lima Besar studio dari Hollywood Golden Age. Bisnis ini dibentuk setelah Keith-Albee-Orpheum (KAO) rantai teater dan Joseph P. Kennedy Film Kantor Pemesanan Amerika (FBO) studio dibawa bersama-sama di bawah kendali Radio Corporation of America (RCA) pada bulan Oktober 1928. RCA kepala David Sarnoff direkayasa merger untuk menciptakan pasar bagi perusahaan suara-on-film teknologi, RCA Fotofon. Pada pertengahan 1940-an, studio berada di bawah kendali investor Floyd Odlum.

RKO telah lama dirayakan untuk siklus musikal dibintangi Fred Astaire dan Ginger Rogers pada 1930-an pertengahan ke-akhir. Aktor Katharine Hepburn dan, kemudian, Robert Mitchum memiliki keberhasilan besar pertama mereka di studio. Cary Grant adalah andalan selama bertahun-tahun. Karya produser Val Lewton's anggaran rendah Unit horor dan banyak usaha RKO ke dalam bidang yang sekarang dikenal sebagai Film noir telah diakui, terutama setelah fakta, oleh kritikus film dan sejarawan. Studio menghasilkan dua dari film yang paling terkenal dalam gerakan sejarah gambar: " King Kong" dan "Citizen Kane".

Maverick industrialis Howard Hughes mengambil alih RKO pada tahun 1948. Setelah bertahun-tahun penurunan di bawah kekuasaannya, studio diakuisisi oleh General Tire dan Rubber Company pada tahun 1955. Pictures asli RKO berhenti produksi pada tahun 1957 dan secara efektif dibubarkan dua tahun kemudian. Pada tahun 1981, penyiar RKO Umum, pewaris perusahaan, dihidupkan kembali sebagai anak perusahaan produksi, RKO Pictures Inc Pada tahun 1989, bisnis ini dengan aset beberapa yang tersisa, merek dagang dan remake hak banyak film RKO klasik, dijual ke pemilik baru, yang sekarang beroperasi perusahaan independen kecil RKO Pictures LLC.


</doc>
<doc id="1161177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161177" title="Long March 4A">
Long March 4A

Long March 4A (Cina : 长征四号甲火箭), juga dikenal sebagai Changzheng 4A, CZ-4A dan LM-4A, terkadang salah diidentifikasi sebagai Long March 4 karena tidak adanya roket yang ditunjuk tersebut, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini diluncurkan dari Launch Complex 1 di Taiyuan Satellite Launch Centre. Roket tersebut adalah roket 3-tahap, digunakan untuk dua peluncuran pada tahun 1988 dan 1990. Pada penerbangan perdananya, pada tanggal 6 September 1988, roket itu menempatkan satelit cuaca TA-1A ke orbit. Pada kedua, dan terakhir, penerbangan itu meluncurkan satelit cuaca lain, TA-1B.

Roket ini digantikan oleh roket yang derivatif, Long March 4B, yang pertama terbang pada tahun 1999. Long March 4B menawarkan tahap ketiga yang lebih kuat, dan fairing payload yang lebih besar.



</doc>
<doc id="1161178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161178" title="Kudeta Vietnam Selatan 1963">
Kudeta Vietnam Selatan 1963

Kudeta Vietnam Selatan 1963 merupakan kudeta yang terjadi pada bulan November 1963, Presiden Ngô Đình Diệm untuk Vietnam Selatan menjadi target untuk kelompok Tentara Republik Vietnam yang tidak setuju dengan kebijakan terhadap krisis Buddha dan serangan Vietcong yang dilakukan oleh rezim tersebut.

Kudeta ini dipimpin oleh Jendral Dương Văn Minh dan dimulai pada tanggal 1 November. Diệm ditangkap dan dieksekusi pada hari berikutnya dengan saudaranya dan adviser Ngô Đình Nhu.




</doc>
<doc id="1161179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161179" title="Long March 4B">
Long March 4B

Long March 4B (Cina : 长征四号乙火箭), juga dikenal sebagai Chang Zheng 4B, CZ-4B dan LM-4B adalah roket pembawa orbital Cina. Diluncurkan dari Launch Complex 1 di Taiyuan Satellite Launch Centre, roket tersebut adalah roket 3-tahap, digunakan terutama untuk menempatkan satelit ke orbit rendah Bumi dan sinkron matahari.

Roket ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 10 Mei 1999, dengan satelit cuaca TA-1C, yang nantinya akan digunakan dalam uji coba rudal anti-satelit Cina 2007.



</doc>
<doc id="1161180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161180" title="Long March 4C">
Long March 4C

Long March 4C, juga dikenal sebagai Chang Zheng 4C, CZ-4C dan LM-4C, dikenal sebelumnya Long March 4B-II, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini diluncurkan dari Jiuquan dan Taiyuan Satellite Launch Centres, dan terdiri dari 3 tahap. Kendaraan Long March 4C telah digunakan untuk meluncurkan Yaogan-1, Satelit SAR Yaogan-3 dan Fengyun-3A satelit meteorologi orbit kutub. Pada tanggal 15 Desember 2009, sebuah Long March 4C digunakan untuk meluncurkan Yaogan 8.

Karena masih ditunjuk sebagai Long March 4B-II pada saat penerbangan perdananya, peluncuran pertama sering keliru untuk Long March 4B. Long March 4C berasal dari Long March 4B, tetapi memiliki tahap atas restartable, dan fairing payload lebih besar.



</doc>
<doc id="1161186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161186" title="Isao Kimura">
Isao Kimura

, adalah seorang aktor Jepang. Dia tampil dalam beberapa film yang disutradarai oleh Akira Kurosawa. Film yang pertama adalah "Stray Dog" (1949) sebagai Yusa si penjahat. Perannya yang mungkin paling terkenal adalah sebagai Katsuhiro, samurai termuda dalam film "Seven Samurai".

Dia meninggal karena kanker esofagus.




</doc>
<doc id="1161192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161192" title="Frank Church">
Frank Church

Frank Forrester Church III (25 Juli 1924 – 7 April 1984) merupakan seorang pengacara dan politisi Amerika. Dia adalah anggota dari Partai Demokrat, sebagai Senator Amerika Serikat dari Idaho, dari 1957 sampai 1981.

Church merupakan kandidat gagal nominasi Demokrat saat pemilihan presidensial 1976, dikalahkan Jimmy Carter. Dia dikenal sebagai pimpinan Komite Church, yang menginvestigasi penyalahgunaan agen intelijen AS.





</doc>
<doc id="1161193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161193" title="Yoshio Inaba">
Yoshio Inaba




</doc>
<doc id="1161194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161194" title="Daisuke Katō">
Daisuke Katō

Daisuke Katō dilahirkan di keluarga aktor dengan nama Tokunosuke Katō. Kakak laki-lakinya adalah aktor bernama Kunitarō Sawamura. Adik perempuannya adalah aktris bernama Sadako Sawamura. Ia bergabung dengan kelompok teater Zenshinza pada tahun 1933, dan tampil dalam sejumlah panggung sandiwara dan produksi film dengan nama panggung Enji Ichikawa, termasuk film "Humanity and Paper Balloons" karya Sadao Yamanaka dan "The 47 Ronin" karya Kenji Mizoguchi. Setelah berdinas sebagai tentara di New Guinea, ia kembali ke Jepang untuk bergabung dengan studio film Daiei Film, dan tampil dalam film sebagai Daisuke Katō. Selain tampil dalam berbagai film jidaigeki pascaperang, ia juga tampil dalam serial komedi "Company President" ("Shachō") dari studio Toho.

Buku yang ditulisnya mengenai pengalaman semasa perang, "Minami no shima ni yuki ga furu", diterbitkan pada tahun 1961. Buku tersebut diadaptasi NHK sebagai drama televisi dan sudah dua kali difilmkan.




</doc>
<doc id="1161199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161199" title="Seiji Miyaguchi">
Seiji Miyaguchi


</doc>
<doc id="1161201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161201" title="Le Van Ty">
Le Van Ty

Jenderal Lê Văn Tỵ (1903–1964) merupakan pimpinan staff Tentara Republik Vietnam pertama. Dia menjadi jenderal Tentara Nasional Vietnam untuk negara Vietnam, yang kemudian menjadi Republik Vietnam pada tahun 1955 setelah Perdana Menteri Ngô Đình Diệm menggulingkan Kaisar Bảo Đại dengan referendum curang.

Tỵ didiagnosis terkena serangan jantung pada tahun 1963. Dia terkena kanker pada tahun 1964. Dia mendapatkan penghargaan Ordo Nasional Vietnam.


</doc>
<doc id="1161202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161202" title="Umkhonto we Sizwe">
Umkhonto we Sizwe

Umkhonto we Sizwe (disingkat MK, artinya "Tombak Bangsa") adalah sayap bersenjata Kongres Nasional Afrika (ANC) yang didirikan Nelson Mandela dan berperang melawan pemerintah Afrika Selatan. MK melancarkan serangan gerilya pertamanya terhadap instalasi-instalasi pemerintah pada tanggal 16 Desember 1961. MK kemudian dicap sebagai organisasi teroris oleh pemerintah Afrika Selatan dan Amerika Serikat dan dilarang berdiri.

Kantor pusatnya terletak di Rivonia, kota pinggiran Johannesburg. Pada 11 Juli 1963, 19 anggota ANC dan MK, termasuk Arthur Goldreich dan Walter Sisulu, ditangkap di Liliesleaf Farm, Rivonia (). Pertanian ini adalah milik Arthur Goldreich dan dibeli dengan dana dari Partai Komunis Afrika Selatan dan ANC, karena orang-orang yang tidak dianggap "Putih" tidak boleh memiliki properti semacam ini sesuai Group Areas Act. Penangkapan ini dilanjutkan dengan Pengadilan Rivonia, yaitu pengadilan terhadap sepuluh pemimpin ANC atas 221 aksi sabotase yang dirancang untuk "mengobarkan revolusi kekerasan". Wilton Mkwayi, kepala MK waktu itu, kabur saat sidang berlangsung.

MK menghentikan operasinya pada tanggal 1 Agustus 1990 menjelang akhir apartheid dan terintegrasi penuh dengan Pasukan Pertahanan Nasional Afrika Selatan tahun 1994.

Selain pendiri Nelson Mandela, anggota-anggota MK yang terkenal meliputi:






</doc>
<doc id="1161207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161207" title="Chinampa">
Chinampa

Chinampa ( ) merupakan metode pertanian Mesoamerika kuno dan berasal dari daerah danau Mesoamerika sebagai Texcoco dan Xochimilco. Pertanian ini menggunakan teknik Nahua dan khususnya oleh suku Aztec, memungkinkannya untuk mendapat hasil panen 1,5 kali lebih banyak daripada kebutuhan pangan kota Tenochtitlan, ibu kota terbesar yang pernah ada.

Asal kata Nahuatl secara harfiah berarti "tempat pemagaran alang-alang" (chinámitl, pagar alang-alang; pan- tempat), yaitu semacam kebudayaan, kadang-kadang diterjemahkan sebagai "taman mengambang".

Chinampa membentuk jaringan kanal dan pulau buatan yang umumnya berpola persegi panjang, sekitar satu meter di atas permukaan air.

Saluran tersebut pertama kali dibor untuk memfasilitasi irigasi. Setelah itu, ditemukan bahwa pulau tersebut memiliki lumpur kaya nutrisi, diatur dengan jaringan batang tebu, jagung brangkasan, dan dedaunan. Pembibitan kemudian dilakukan dalam campuran lumpur dan daun, yang kemudian disimpan di pulau. Pohon juga ditanam untuk mengurangi erosi pulau oleh air.

Tanaman utamanya adalah jagung dan kacang-kacangan, tetapi kentang, avokad, tomat, jambu biji, bayam, paprika, dan bunga juga dibudidayakan dan banyak digunakan dalam upacara.
Cara ini memungkinkan untuk panen empat kali dalam setahun, dengan variasi tanaman yang kuantitas air dan lumpurnya berbeda.

Penutupan Chinampa terjadi pada saat kedatangan para conquistador Spanyol pada abad ke-16 yang membawa metode baru dalam budidaya tanaman dan pemeliharaan hewan ternak, walau suku Aztec tak pernah melihat kuda dan sapi. Hal ini telah memfasilitasi transportasi dan perdagangan pangan yang lebih diperlukan di situs tersebut.
Sekarang metode budaya ini hampir menghilang. Beberapa plot telah dilestarikan dalam delegasi Xochimilco di Meksiko dan sekarang terdaftar di Daftar Warisan Dunia dari UNESCO.




</doc>
<doc id="1161212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161212" title="Drakenstein Correctional Centre">
Drakenstein Correctional Centre

Drakenstein Correctional Centre (sebelumnya Penjara Victor Verster) adalah penjara berkeamanan rendah yang terletak antara Paarl dan Franschhoek, di pinggir jalan R301 5 km dari R45 Huguenot Road, di lembah Sungai Dwars, Western Cape, Afrika Selatan. Penjara ini terkenal karena Nelson Mandela pernah menghabiskan tiga tahun terakhir dari masa kurungan 27 tahunnya di sini karena memperjuangkan penghapusan Apartheid.

Pada tahun 1984 Mandela dipindahkan dari penjara berkeamanan maksimum di Pulau Robben, pulau kecil di Table Bay, ke Penjara Pollsmoor di Tokai, Cape Town. Dari sana, Mandela dipindahkan ke penjara Victor Verster pada tahun 1988 dan ia tinggal di sebuah rumah di dalam kompleks penjara. Victor Verster, sebuah penjara pertanian, sering dipakai sebagai batu loncatan untuk membebaskan tahanan politik berisiko rendah. Mandela menjalani tiga tahun penjara di Victor Verster sampai dibebaskan tanggal 11 Februari 1990. Pada hari pembebasannya, wartawan dari seluruh dunia berkumpul di pagar penjara dan membuat penjara ini semakin terkenal.

Ada satu patung Mandela tepat di luar gerbang penjara.



</doc>
<doc id="1161218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161218" title="Iskandar Sitompul">
Iskandar Sitompul

Laksamana Muda TNI (Purn.) Iskandar Sitompul, "S.E." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1980 dari Korps Suplay. Selepas lulus dari AAL, ia segera ditugaskan sebagai Perwira TNI AL dengan pangkat Letnan Dua dan ditugaskan di KRI Jayawijaya sebagai Kepala Departemen Bantu pada tahun yang sama. Dia pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Penerangan TNI dari tahun 2010 hingga 2014. Serta menjabat Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara Kemenko Polhukam RI sejak 21 Maret 2014 sampai 6 Februari 2015.




</doc>
<doc id="1161223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161223" title="Christian Zebua">
Christian Zebua

Mayor Jenderal TNI (Purn.) "Drs." Christian Zebua, "M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/643/IX/2014 tanggal 5 September 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah dimutasi menjadi Staf Khusus KSAD.

Jenderal Bintang dua ini lahir di Gunungsitoli, 24 Oktober 1957 dari pasangan Faogonasokhi Zebua (84) dan Yulia Zebua (78). Sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara, Mayjen TNI Zebua telah terbiasa dengan kehidupan disiplin dan memiliki sifat mengayomi adik-adiknya. Sifat disiplin dan pantang menyerah yang ditanamkan oleh kedua orang tuanya inilah yang membuat ia memberanikan diri untuk mendaftarkan diri ke Akabri tahun 1976. Sifat disiplin dan saling menyayangi juga ia tanamkan kepada ketiga anaknya, dr. Andani Zebua, Maranatha Zebua, SE ( sedang mengambil S2 di UGM) dan Satria Zebua (sedang kuliah di Universitas Prasetya Mulia, Jakarta) hasil pernikahannya dengan Deli Asnawati Mendrofa (Ina Andani Zebua).

Kapabilitas mantan Kadispen TNI AD tahun 2008 ini untuk memimpin satuan Teritorial seperti Kodam XVII/Cenderawasih tidak diragukan lagi. Hal ini dapat kita lihat dari keberhasilannya saat bertugas di lingkungan satuan teritorial seperti Dandim di Langkat (Medan) tahun 1999, Danrem 171/PVT (Papua) tahun 2005 dan Danpusdikter di Cimahi tahun 2007. Dalam setiap penugasannya ia lebih mengedepankan tindakan persuasif daripada represif. Namun, tindakan represif juga akan ia lakukan sebagai pilihan terakhir untuk menghindari jatuhnya korban yang lebih banyak atau kepada pihak-pihak yang menggunakan kekerasan/bersenjata untuk menyakiti rakyat atau merongrong keutuhan NKRI.

Saat ini sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih,Mayjen TNI Christian menggunakan metode pendekatan agama, budaya dan kesetaraan dalam menghadapi permasalah yang ada di wilayah tugasnya. Ketiga pendekatan ini sangat bernilai positif dan berhasil membangun kepercayaan masyarakat Papua terhadap TNI. Komunikasi yang dibangun antara Pangdam dengan para tokoh agama dan tokoh masyarakat di Papua berjalan harmonis dan efektif. Sebagai umat nasrani yang taat, Pangdam secara rutin melaksanakan safari Ibadah bersama di gereja-gereja di wilayah Papua seraya merangkul seluruh masyarakat Papua untuk bersama-sama membangun Papua ke arah yang lebih baik.

Mayjen TNI Christian yang pernah menjabat sebagai Waaslog KASAD tahun 2010 ini juga memerintahkan prajurit XVII/Cenderawasih yang bertugas di daerah terpencil dan pulau terluar untuk menjadi guru bagi masyarakat sekitar. Hal ini ia lakukan untuk membantu tugas Pemda dalam rangka peningkatan kualitas pendidikan di Papua. Ia juga meluncurkan program pendampingan dan penyuluhan oleh prajurit Kodam XVII/Cenderawasih kepada masyarakat setempat di bidang pertanian, perkebunan dan peternakan di wilayah tugas mereka masing-masing. Seluruh program yang ia canangkan adalah bagian dari upaya ia untuk membantu peningkatan kesejahteraan masyarakat Papua dengan tetap mengutamakan tugas pokok ia di bidang pertahanan dan keamanan.

Namun, di atas semua itu, hal penting lainnya dalam melaksanakan tugasnya di Papua yang bagi ia tidak boleh dilupakan adalah peningkatan keimanan dan ketakwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa. Pembentukan pribadi yang intelek dan berintegritas serta memiliki dasar agama yang kuat adalah hal yang harus dilakukan agar menghasilkan generasi muda Papua yang berkualitas untuk membangun Papua agar sejajar dengan daerah lainnya.

“Pemimpin itu tidak hanya memiliki intelektual, tetapi juga hati nurani. Artinya, ia takwa, sederhana, tidak arogan, merakyat, atau merasakan penderitaan orang lain. Kalau pemimpin tidak punya hati nurani, maka tidak ada gunanya,” tegas ia dalam suatu kesempatan.


</doc>
<doc id="1161224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161224" title="Furor Teutonicus">
Furor Teutonicus

Furor Teutonicus atau Amukan Teutonicus ("Teutonic Fury") adalah ungkapan Latin yang mengacu pada keganasan, pepatah dari Teutonik, atau lebih umum suku-suku Jermanik selama periode Kekaisaran Romawi.

Penggunaan pertama kali istilah ini dikaitkan dengan penyair Marcus Annaeus Lucanus, lebih dikenal dengan nama Lucan dalam bukunya Bellum Civile / Pharsalia (Lucan). Lucan menggunakan istilah ini untuk menggambarkan apa yang dia yakini sebagai karakteristik suku Jermanik dari Teuton: amukan sinting gila dan tidak terima kasih dalam pertempuran.

Teutonic bertemu tentara dari Kekaisaran Romawi di bagian timur Pegunungan Alpen dengan tahun 113. Bangsa Romawi di bawah komando Konsul Papirius Carbo dan mencoba untuk menjebak Teutonik, tetapi mereka meremehkan potensi militer mereka dan kalah di Pertempuran Noreia. Konflik lainnya, Pertempuran Jeruk di 105, misalnya, telah diselesaikan pada kekalahan dari Roma. Ini adalah titik awal dari ketakutan besar invasi Teutonik, meskipun di belakang, ketakutan ini muncul dibenarkan karena Teuton tidak punya alasan untuk menduduki Roma.

Teuton dikalahkan oleh Gayus Marius tahun 102, tetapi suku-suku Jermanik lainnya tetap menjadi perhatian bagi Kekaisaran Romawi, sampai kehancuran oleh penaklukan Jerman dan tentara bayaran di bawah invasi besar.


</doc>
<doc id="1161227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161227" title="Masjid Raya Al Akbar Sorong">
Masjid Raya Al Akbar Sorong

Masjid Raya Al Akbar adalah sebuah masjid yang berada di kota Sorong Provinsi Papua Barat. Masjid ini terletak di tengah kota yang beralamat tepat di Jalan Ahmad Yani No 40 kota Sorong. Di komplek masjid ini juga terdapat ruang pertemuan yang bernama Al Akbar Convetion Center. Masjid ini merupakan masjid terbesar di Sorong dan selalu dipadati oleh jamaah Islam.

Bangunan masjid ini terdiri dari dua lantai yang dominan bercat warna putih dan hijau. Bentuk kubah di masjid ini sangat khas karena berbentuk kubah yang berlekuk lima. Masjid ini mempunyai dua menara di samping kiri kanannya untuk menambah nuansa masjid pada umumnya.


</doc>
<doc id="1161231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161231" title="Kemeja Madiba">
Kemeja Madiba

Kemeja Madiba atau Madiba shirt adalah kemeja sutera batik yang biasanya bermotif cerah dan berwarna. Istilah tersebut sering dipakai untuk menyebut kemeja batik di Afrika Selatan karena dipopulerkan oleh mantan presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela. Nama model kemeja ini diambil dari nama klan Mandela, "Madiba", gelar kehormatan yang diadopsi oleh semua anggota klannya.

Kemeja Madiba dirancang oleh Desré Buirski. Kemeja ini pertama kali dikenakan oleh presiden terpilih ini saat latihan pembukaan Parlemen Afrika Selatan pertama yang terpilih secara demokratis pada bulan Mei 1994. Mandela sejak itu sering mengenakan kemeja bergaya batik.


</doc>
<doc id="1161243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161243" title="Utsukushii Inazuma">
Utsukushii Inazuma

Singel ini dirilis kira-kira 6 bulan setelah singel ke-11 "Choco no Dorei". Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Edisi Teater. Edisi terbatas cetakan pertama berisi selembar kupon yang dapat ditukar dengan tiket acara bersalaman seluruh Jepang, ditambah selembar foto orisinal dari 16 jenis foto yang ada. Keempat tipe singel berisi lagu sisi B yang dibawakan oleh tim baru SKE48 formasi 13 April 2013.

Lagu utama "Utsukushii Inazuma" pertama kali dibawakan di hadapan umum pada konser "AKB48 Super Festival: Nissan Stadium Chitche! Chitchakunaishi!" di Stadion Nissan, Yokohama, 8 Juni 2013.

Gambar sampul depan: Masana Oya, Sayaka Niidoi, Jurina Matsui, Manatsu Mukaida, Miki Yakata

Bonus:

Gambar sampul depan: Anna Oshida, Mina Oba, Airi Furukawa, Nao Furuhata, Rena Matsui

Bonus:

Gambar sampul depan: Yuria Kizaki, Akari Suda, Akane Takayanagi, Yukiko Kinoshita, Kanon Kimoto, Nanako Suga

Bonus:

Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Utsukushii Inazuma"

Bonus:











</doc>
<doc id="1161245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161245" title="Long March 3">
Long March 3

Long March 3 (Cina : 长征三号火箭), juga dikenal sebagai Changzheng 3, CZ-3 dan LM-3, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini diluncurkan dari Launch Complex 1 di Xichang Satellite Launch Centre. Roket tersebut adalah roket 3-tahap, dan sebagian besar digunakan untuk menempatkan satelit komunikasi kelas DFH-2 ke orbit transfer geosynchronous.

Roket itu merupakan roket pelengkap dan kemudian digantikan oleh roket yang lebih kuat Long March 3A, yang memiliki tahap ketiga yang ditingkatkan kemampuannya.



</doc>
<doc id="1161250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161250" title="Long March 1">
Long March 1

Long March 1 (长征一号), juga dikenal sebagai Changzheng-1 (CZ-1), adalah anggota pertama Long March 1 (roket family) China.
Studi Long March 1 mulai tahun 1965.

Penerbangan kedua Long March 1 itu mengirim satelit Cina pertama Dong Fang Hong 1 ke ruang angkasa pada tanggal 24 April 1970. Dia membuat hanya tiga penerbangan sampai dengan 3 Maret 1971, ketika ia pensiun.



</doc>
<doc id="1161255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161255" title="Śrāmaṇera">
Śrāmaṇera

Śrāmaṇera (Sanskrit; Pali: "sāmaṇera"; ; "shin thamanei", , ) merupakan seorang calon bhikkhu dalam konteks Buddhis. Sementara itu, calon Bhikkhuni disebut Śrāmaṇerī"' (Sanskrit; Pali: "sāmaṇerī").

Arti literal dari "śrāmaṇera" adalah ""śramaṇa" kecil" yang artinya pertapa kecil, pengartian "kecil" merujuk baik itu anak pria ataupun anak wanita.

Sramanera atau Sramanerika adalah sebutan untuk siswa atau siswi Buddhis yang berkomitemen untuk menjalankan penahbisan yang lebih rendah untuk mengamati sepuluh sila ("Dasa sila"). Siswa-siswi ini kebanyakan adalah anak-anak dengan usia minimum tujuh tahun, berdasarkan usia Rahula (putra Buddha) yaitu Samanera pertama yang memasuki Sangha.

Dalam aturan monastik Vinaya, seorang yang berumur di bawah 20 tahun tidak boleh ditahbiskan sebagai seorang bhikṣu, tetapi boleh ditahbiskan sebagai seorang śrāmaṇera. Panggilan perempuan yang menjadi śrāmaṇera adalah "śrāmaṇerī". Śrāmaṇera dan śrāmaṇerī menjalankan Dasa Sila sebagai aturan tingkah lakunya, dan menjalani kehidupan relijius Buddhist.

Penahbisan berbeda antara śrāmaṇera dan śrāmaṇerī.

Setelah berusia 20 tahun atau lebih, seorang samanera bisa dipertimbangkan untuk ditahbiskan sebagai seorang Bhikkhu atau Bhikkhuni (Pāḷi: Upasampada). Beberapa vihara mewajibkan seseorang yang ingin ditahbiskan sebagai bhikkhu harus menjadi samanera untuk beberapa waktu, sebagai persiapan dan penyesuaian.


</doc>
<doc id="1161258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161258" title="Long March 2E">
Long March 2E

Long March 2E, juga dikenal sebagai Chang Zheng 2E, CZ-2E dan LM-2E, adalah roket pembawa orbital Cina. Dirancang untuk meluncurkan satelit komunikasi komersial, Long March 2E sudah pensiun dalam mendukung Long March 3B, setelah dua kegagalan peluncuran. Diluncurkan dari complex 2 di Xichang Satellite Launch Centre, roket itu adalah roket pembawa tiga tahap.

Long March 2E melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 16 Juli 1990, dan sudah pensiun pada tanggal 28 Desember 1995. Roket ini membentuk dasar dari Long March 2F, digunakan untuk meluncurkan misi berawak Shenzhou. Booster roket juga telah kembali pada Long March 3B dan Long March 3C.



</doc>
<doc id="1161259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161259" title="Long March 2D">
Long March 2D

Long March 2D (Cina : 长征二号丁火箭), juga dikenal sebagai Chang Zheng 2D, CZ-2D dan LM-2D, adalah roket pembawa orbital Cina. Roket ini adalah roket pembawa 2-tahap terutama digunakan untuk meluncurkan satelit LEO dan SSO. Hal ini terutama diluncurkan dari wilayah 2B dan 2S di Jiuquan Satellite Launch Center tetapi dapat diluncurkan dari pusat peluncuran satelit lainnya di China. Long March 2D melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 9 Agustus 1992.

Roket ini paling sering digunakan untuk meluncurkan satelit pengintaian FSW-2 dan 3. Perancang umum Long March 2D adalah Mr. Ma Jia (马佳). Roket ini adalah bagian dari keluarga roket Long March 2.



</doc>
<doc id="1161262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161262" title="Long March 2C">
Long March 2C

Long March 2C (LM-2C), atau Chang Zheng 2C (CZ-2C) seperti dalam bahasa Cina pinyin adalah anggota dari keluarga roket Long March 2, sebuah sistem peluncuran sekali pakai dioperasikan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Kendaraan ini dikembangkan oleh China Academy of Launch Vehicle Technology, dan peluncuran pertama terjadi pada tanggal 26 November 1975.

Roket ini adalah roket kendaraan peluncur dua tahap dengan propelan storable, terdiri dari Nitrogen Tetroxide dan Unsymmetrical Dimethyl Hydrazine. Mulai dari peluncuran pertamanya, Long March 2C memiliki 34 peluncuran sukses berturut-turut sampai kegagalan pertama pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1161265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161265" title="Koisuru Fortune Cookie">
Koisuru Fortune Cookie

Pada singel ""Koisuru Fortune Cookie"" versi JKT48, Haruka Nakagawa menempati posisi sentral, sekaligus untuk pertama kalinya posisi sentral lagu utama dipercayakan kepadanya dalam sejarah grup AKB48.

Penyanyi lagu utama "Koisuru Fortune Cookie" versi AKB48 adalah anggota AKB48 dan grup saudarinya yang memperoleh suara terbanyak urutan pertama hingga ke-16 pada Pemilihan Umum Singel ke-32 tahun 2013. Posisi sentral lagu versi AKB48 ditempati oleh Rino Sashihara yang menjadi pemenang pemilu. Lagu-lagu sisi B dibawakan oleh unit Under Girls, Next Girls, dan Future Girls yang beranggotakan peserta dengan perolehan suara terbanyak ke-17 hingga ke-64.

Lagu "Koisuru Fortune Cookie" berirama disko tahun 1980-an.
pertama kali dibawakan AKB48 di hadapan publik pada acara musik musim panas "Ongaku no Hi" di TBS, 29 Juni 2013.

Sebagai singel AKB48, singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A, Tipe K, Tipe B, dan Tipe Teater, masing-masing memiliki gambar sampul yang berbeda. Gambar sampul singel versi AKB48 adalah karya fotografer kelahiran Singapura Leslie Kee. Sampul singel berupa foto anggota AKB48 berhiaskan ikon-ikon khas Fukuoka/Hakata (Kyushu). Tipe A dihiasi gambar mentaiko, Menara Pelabuhan Hakata, dan balon-balon udara Saga International Balloon Fiesta. Tipe K dihiasi gambar stroberi Amao, balon iklan dengan tulisan Sashihara Quality, Jembatan Kanmonkyo. Tipe B dihiasi gambar topi penari Hakata Dontaku, tonkotsu ramen, dan Menara Fukuoka.

Pada 21 Agustus 2013, Konami mulai menyediakan permainan menari "Koisuru Fortune Cookie" pada mesin arkade Dance Evolution Arcade.

Konsep video musik "Koisuru Fortune Cookie" adalah "semua orang menari". Video musik ini diramaikan oleh kira-kira 4.000 orang figuran yang menari pada sebuah pawai besar. Ikut sertanya figuran dalam jumlah sebanyak ini merupakan rekor figuran terbesar yang pernah ikut serta dalam video musik grup AKB48. Pengambilan gambar video musik ini berlangsung selama tiga hari, antara lain di Pasar Yanagibashi Rengō, Sekolah Menengah Atas Higashi Fukuoka, Universitas Fukuoka Jo Gakuin, dan Taman Kanak Kanak Kusunoki yang semuanya berada di dalam kota Fukuoka.

Adegan pawai diambil di jalan-jalan sekitar Teater HKT48 dan Fukuoka Yafuoku! Dome, Fukuoka, 22 Juni 2013. Sejumlah 3.800 figuran berpawai dan menari di jalan sekitar Fukuoka Dome yang ditutup sementara untuk pengambilan gambar. Adegan pawai melibatkan para penari, DJ, marching band, dan yuruchara dari wilayah Kyushu. Pegulat yang menari dengan latar belakang ring adalah mantan pegulat profesional Kenta Kobashi.

Pengambilan gambar juga dilakukan di aula olahraga Universitas Fukuoka Jo Gakuin dengan dibantu oleh hampir 500 orang figuran. Sebelum pengambilan gambar berlangsung, AKB48 membuka kesempatan kepada masyarakat umum di Jepang ramai untuk menjadi figuran. Persyaratannya mampu berada di Fukuoka pada hari pengambilan gambar.

Koreografer video musik ini adalah Papaya Suzuki. Menurutnya, koreografi video musik ini "tidak cepat, santai saja, tidak memakai tenaga." Pada bagian refrain, dua telapak tangan yang disatukan melambangkan jantung yang berdebar-debar.

Kurang dari lima hari sejak dipasang di YouTube, video musik "Koisuru Fortune Cookie" Staff Ver. yang dibawakan oleh staf grup AKB48 sudah tercatat lebih dari 1 juta kali pemutaran. Hingga 4 Agustus 2013, video musik versi staf tersebut sudah diputar lebih dari 2 juta kali.

Lagu "Koisuru Fortune Cookie" dari AKB48 mulai dijual sebagai lagu unduhan di iTunes Store pada 14 Agustus 2013, seminggu sebelum tanggal dirilisnya singel ini. Pada hari pertama dirilis di iTunes Store, lagu ini langsung menduduki urutan nomor satu.

Sehari sebelum singel ini dirilis, singel "Koisuru Fortune Cookie" sudah terjual sebanyak 1.096.000 kopi dan menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon edisi 20 Agustus 2013. Singel ini sekaligus menjadi singel terlaris ketiga dari AKB48 setelah "Manatsu no Sounds Good!" dan "Sayonara Crawl" berdasarkan perhitungan total penjualan hari pertama. Hanya pada hari pertama penjualannya, singel ini sudah mencapai status "million seller" (terjual lebih dari satu juta kopi). "Koisuru Fortune Cookie" adalah singel kedua AKB48 yang berturut-turut mencapai status "million seller" setelah "Sayonara Crawl", atau singel ke-5 AKB48 yang mencapai status "million seller" pada hari pertama penjualannya. Keempat singel sebelumnya yang mencapai status "million seller" pada hari pertama penjualannya adalah "Flying Get", "Kaze wa Fuiteiru", "Manatsu no Sounds Good!", dan "Sayonara Crawl".

Bonus:

Bonus:

Bonus

Bonus

Angka dalam tanda kurung berarti urutan perolehan suara dalam pemilihan umum AKB48 tahun 2013.

Dibawakan oleh Under Girls

Posisi sentral: Aya Shibata

Dibawakan oleh Next Girls

Posisi sentral: Amina Sato

Dibawakan oleh Future Girls

Posisi sentral: Shu Yabushita

Posisi sentral: Mariko Shinoda

Posisi sentral: Tomomi Itano



</doc>
<doc id="1161272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161272" title="Long March (keluarga roket)">
Long March (keluarga roket)

Roket Long March (Cina disederhanakan : 长征系列运载火箭; tradisional Cina : 長征系列運載火箭, pinyin : Changzheng xìliè yùnzài huǒjiàn) atau Roket Changzheng karena dalam bahasa Tionghoa pinyin adalah setiap roket dalam keluarga sistem peluncuran sekali pakai yang dioperasikan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Pengembangan dan desain berada di bawah naungan China Academy of Launch Vehicle Technology.

Dalam bahasa Inggris, roket-roket yang disingkat LM-untuk ekspor dan CZ-di China, sebagai "Chang Zheng" berarti "Long March" dalam bahasa Tionghoa pinyin. Roket-roket yang dinamai Long March dari sejarah komunis China.



</doc>
<doc id="1161277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161277" title="Lovefoxxx">
Lovefoxxx

Luísa Hanae Matsushita () adalah seorang musisi beraliran Indie Rock dan Electropop asal Brasil.

Lovefoxxx lahir di Campinas dari darah Brasil, Jerman, dan Jepang. Pada umur 16 tahun, dia sempat menjadi illustrator dan desainer, tetapi pelahan-lahan profesinya ini dia tinggalkan setelah dia mulai dengan sangat serius menekuni dunia tarik suara. Inspirasinya ini timbul dari motivasi dari sang ayah dan dia pun terus berkiprah di blantika musik Brasil sampai saat ini, sampai-sampai dia harus benar-benar tinggalkan profesi di masa mudanya sebagai desainer.

Pada Mei 2008, dia menjadi "cover" di sampul majalah Vogue.

Pada 2010, dia bekerjasama dengan DJ asal Prancis Kavinsky dan grup musik "Underground" asal Jepang 80kidz untuk meluncurkan singel terbaru mereka, Nightcall dan Boy Manja. Nightcall menjadi soundtrack film Drive. Dia pun bekerjasama dengan musisi Steve Aoki pada album Wonderland keluaran tahun 2011. Dia pun ikut tampil sebagai pengisi suara dan sekaligus di video klip untuk lagu "Heartbreaker" pada awal 2012.

Pada 2006, dia masuk dalam daftar 10 musisi tebaik versi NME. Pada 2007, dia masuk 3 besar dan hanya kalah atas Jamie Reynolds dan Frank Carter.

Lovefoxxx sama sekali tidak memiliki akun Myspace dan Twitter serta Blogspot.



</doc>
<doc id="1161278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161278" title="Pierre Coffin">
Pierre Coffin

Pierre-Louis Padang Coffin adalah animator dan sutradara Prancis. Ia lahir tanggal 1 November 1967 dari pasangan Yves Coffin, seorang diplomat Prancis, dan Nh. Dini, penulis ternama asal Indonesia. Ia bersekolah di Gobelins di Paris dan mengawali kariernya di Amblimation, studio animasi 2D di London. Di sana ia mengerjakan We're Back! A Dinosaur's Story besutan Steven Spielberg. Ia kemudian menjadi animator lepas di studio CGI Prancis Ex Machina sebagai animator, pengawas animasi, dan sutradara. Setelah itu, ia dan Chris Renaud berkolaborasi dengan Passion Pictures Paris dan Mac Guff dalam proyek film fitur animasi CGI Despicable Me (2010) pesanan Universal. Ia juga mengisi suara untuk beberapa tokoh figuran. Pierre Coffin juga membuat animasi berjudul Pings (film animasi penguin yang dilukai atau dibunuh).

Pada tahun 2013, Coffin dan Renaud menjadi sutradara Despicable Me 2. Ia dan Kyle Balda akan menyutradarai film pecahan Despicable Me, Minions (2014).






</doc>
<doc id="1161286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161286" title="Ranu Klindungan, Grati, Pasuruan">
Ranu Klindungan, Grati, Pasuruan

Ranu Klindungan adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Desa Ranu Klindungan secara ekologis merupakan daerah dataran sedang yang mempunyai luas wilayah 103.813 ha, yang terdiri dari tanah sawah seluas 54 ha, tanah pekarangan seluas 25 ha, lain-lain (hutan, sungai, kuburan, jalan) seluas 24.813 ha, dengan ketinggian 16 m di atas permukaan laut.

Desa Ranu Klindungan terbagi atas 5 dusun, 5 rukun warga, dan 23 rukun tetangga.

Sarana pendidikan yang terdapat di desa ini adalah 1 lembaga playgroup (El Mawaddah), 3 TK/RA (TK DWP 03 Ranu Klindungan, TK DWP Lolit Sapo, dan RA El Mawaddah), 2 SD (SDN Ranu Klindungan I dan II), 1 Madrasah Diniyyah (Madin Darul Ulum), 2 SLTP (SMP Negeri 2 Grati dan MTs MMP Darul Ulum), 1 SLTA (SMK Kartika), dan 9 TPQ.

Lembaga pemerintahan yang ada di ada Desa Ranu Klindungan adalah Puskesmas Grati, Kepolisian Sektor Grati, UPTD Pendidikan Kecamatan Grati, dan Loka Penelitian Sapi Potong.

Di desa inilah, Stasiun Grati berada.



</doc>
<doc id="1161288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161288" title="Tran Van Don">
Tran Van Don

Trần Văn Đôn (lahir 1917, Bordeaux, Prancis) merupakan seorang jenderal di Tentara Republik Vietnam, dan salah satu figur dari kudeta yang menggulingkan Ngô Đình Diệm dari jabatannya sebagai presiden Vietnam Selatan.

Pada tahun 1965, Đôn terpilih dan diangkat menjadi Senat pada tahun 1967 setelah mendapatkan peringkat teratas dalam pemilihan. Selanjutnya ia diangkat menjadi menteri pertahanan, pada tanggal 29 April 1975, mengusir Amerika Serikat satu hari sebelum jatuhnya Saigon.



</doc>
<doc id="1161290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161290" title="S&amp;P/ASX 20">
S&amp;P/ASX 20

Indeks S&P/ASX 20 adalah sebuah indeks pasar saham yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's. Indeks S&P/ASX 20 terdiri dari 20 perusahaan Australia terbesar yang berdasarkan kapitalisasi pasar. Indeks saham ini adalah bagian dari S&P Global 1200. Semua 20 perusahaan juga menampilkan dalam indeks S&P/ASX 50 pada September 2007.





</doc>
<doc id="1161294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161294" title="Kerajaan Klungkung">
Kerajaan Klungkung

Kerajaan Klungkung adalah suatu kerajaan yang didirikan pada abad ke-17 di Pulau Bali bagian tenggara. Kerajaan ini juga menguasai pulau-pulau di lepas pantai Selat Badung yaitu Nusa Ceningan, Nusa Lembongan, dan Nusa Penida. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Kerajaan Klungkung berstatus sebagai Daerah Tingkat II Klungkung.

Kerajaan Klungkung berdiri bersamaan dengan dibangunnya Puri Agung Klungkung di Semarapura pada tahun 1686 setelah putra Dalem Di Made, Gusti Agung Jambe, mengalahkan Pemberontakan I Gusti Agung Maruti. Istana Gelgel yang berhasil direbut I Gusti Agung Maruti tidak dipulihkan kembali setelah rata dengan tanah. Gusti Agung Jambe sebagai putra yang berhak atas takhta kerajaan, ternyata tidak mau bertakhta di Gelgel, tetapi memilih tempat baru sebagai pusat pemerintahan, yaitu bekas tempat persembunyiannya di Semarapura.

Kerajaan Klungkung berakhir dengan perang Puputan Klungkung tahun 1908 sebagai kerajaan terakhir di Bali yang melakukan perlawanan dengan cara puputan dalam mempertahankan eksistensinya sebagai kerajaan yang merdeka terhadap meluasnya praktik politik kolonial Belanda di Nusantara.

Sebagai sebuah kerajaan secara struktur tampak unsur-unsur yang saling mengait di dalamnya. Hubungan antara kepemimpinan raja, Dewa Agung sebagai penjelmaan Wisnu ("gusti") dengan rakyat ("kaula") atau bagawanta dengan raja dan rakyatnya "sisya". Stratifikasi sosial yang dipengaruhi oleh Hinduisme dengan pembagian yang mirip dengan kasta-kasta di India. Tradisi-tradisi kerajaan seperti: tawan karang, mesatia, penobatan raja, hubungan dengan kerajaan-kerajaan lainnya, kerja sama antara kerajaan-kerajaan Bali dalam menghadapi musuh dari luar, hubungan kerajaan Klungkung dengan pemerintah Hindia Belanda. Tradisi-tradisi Majapahit seperti pusaka-pusaka keraton seperti keris dan tombak, asal usul keturunan raja bersal dari Majapahit.

Masyarakat kerajaan di Klungkung memperlihatkan ciri masyarakat yang bertingkat-tingkat sesuai dengan golongan yang ada. Dalam situasi sosio-kultural seperti inilah kelompok elite yang memimpin tumbuh dan dibesarkan serta berpengaruh di masyarakat. Pengaruh yang sangat kuat tampak jelas dalam peran yang dimainkan oleh elite politik dan religius senantiasa bisa dikembalikan pada golongan brahmana. Raja-raja yang memerintah sampai raja terakhir yaitu Dewa Agung Jambe dengan para kerabatnya yang memegang kekuasaan disatu pihak dan Bagawanta dipihak lain memiliki posisi sentral dalam pemerintahan di Klungkung, posisi sentral kelompok pemimpin ini diperkuat lagi dengan adanya bentuk-bentuk kepercayaan yang bersifat magis.

Kepercayaan terhadap kekuatan magis dan kitos tentang tokoh pemimpin terutama sangat menonjol sekitar pribadi raja, Dewa Agung, yang dianggap sebagai penjelmaan Wisnu. Benda-benda pusaka seperti keris, tombak dan meriam I Seliksik memegang peranan penting dalam menamhbah kewibawaan raja yang memerintah.

Hindia Belanda mulai mengurangi kedaulatan Kerajaan Klungkung dan ingin memasukkan ke dalam wilayahnya, seperti pada tanggal 24 Mei 1843 diadakan perjanjian penghapusan tradisi tawan karang Kerajaan Klungkung. Perjanjian ini telah menimbulkan rasa tidak senang dikalangan pejabat kerajaan. Ditambah dengan sebab-sebab lainnya seperti perampasan dua buah kapal yang kandas di Bandar Batulahak (Kusamba). Keterlibatan laskar Klungkung dalam perang antara Buleleng dengan Militer Belanda di Jagaraga tahun 1848-1849 mempertajam permusuhan antara pihak Belanda dengan pihak Kerajaan Klungkung. Permusuhan dan rasa tidak puas Dewa Agung Istri Balemas memuncak, dan akhirnya meletus menjadi perang terbuka yaitu Perang Kusamba tahun 1849. Pada perang itulah Jenderal Michiels tewas sebagai pimpinan ekspedisi militer Belanda.

Yang menarik dari peristiwa perang Kusamba menurut sumber penulis Belanda ialah munculnya tokoh wanita yaitu Dewa Agung Istri Balemas sebagai seorang sebagai seorang wanita yang sangat benci dan menentang intervensi Belanda dan ia dianggap pemimpin golongan yang senantiasa menggagalkan perjanjian perdamaian dengan pihak Belanda.

Diawal Abad ke-20 disodorkan lagi perjanjian tentang Tapal Batas antara Kerajaan Gianyar dengan Kerajaan Klungkung, tepatnya pada tanggal 7 Oktober 1902. Setelah penandatanganan perjanjian Tapal Batas timbul perselisihan antara Kerajaan Klungkung dengan "Gubernemen" mengenai Daerah Abeansemal, Vasal Kerajaan Klungkung yang berada di daerah Kerajaan Gianyar. Dukungan raja Klungkung dilakukan semasa meletusnya perang Puputan di Kerajaan Badung tahun 1906.

Perjanjian tanggal 17 Oktober 1906 tentang kedaulatan "Gubernemen" atas Kerajaan Klungkung telah menurunkan status kenegaraan dan politik Kerajaan Klungkung sebagai "sesuhunan" raja-raja Bali. Hal ini memperkuat sikap menentang Dewa Agung Jambe II dan kalangan pembesar kerajaan yang memuncak pada perlawanan Puputan Klungkung tahun 1908, yang menyebabkan kehancuran kerajaan dengan terbunuhnya raja Dewa Agung Jambe II beserta banyak pengikutnya.

Pada 25 Juli 1929, pemerintah Hindia Belanda merestorasi kepemimpinan Kerajaan Klungkung dengan mengangkat Dewa Agung Oka Geg sebagai "Regent". Selanjutnya setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Klungkung hanya berstatus sebagai sebuah kabupaten di dalam pemerintahan Provinsi Bali.





</doc>
<doc id="1161295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161295" title="Gratitunon, Grati, Pasuruan">
Gratitunon, Grati, Pasuruan

Gratitunon adalah ibu kota kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat aktivitas penambangan pasir dan batu.


</doc>
<doc id="1161296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161296" title="Cukur Gondang, Grati, Pasuruan">
Cukur Gondang, Grati, Pasuruan

Cukur Gondang adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1161298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161298" title="Plososari, Grati, Pasuruan">
Plososari, Grati, Pasuruan

Plososari adalah desa paling tenggara di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161304" title="Kedawung Kulon, Grati, Pasuruan">
Kedawung Kulon, Grati, Pasuruan

Kedawung Kulon adalah desa paling barat di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Pada bulan Januari 2011, terjadi banjir kiriman akibat meluapnya Kali Rejoso yang melanda desa ini.


</doc>
<doc id="1161305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161305" title="Kedawung Wetan, Grati, Pasuruan">
Kedawung Wetan, Grati, Pasuruan

Kedawung Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Pada bulan Januari 2011, terjadi banjir kiriman akibat meluapnya Kali Rejoso yang melanda desa ini.


</doc>
<doc id="1161306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161306" title="Kalipang, Grati, Pasuruan">
Kalipang, Grati, Pasuruan

Kalipang adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat pertambangan pasir dan batu yang dikelola oleh PT. Dua Jaya.
Desa kalipang berbatasan langsung dengan Desa Triwung dan Desa Rebalas di sebelah barat.



</doc>
<doc id="1161307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161307" title="Sumber Dawesari, Grati, Pasuruan">
Sumber Dawesari, Grati, Pasuruan

Sumber Dawesari adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1161308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161308" title="Kambingan Rejo, Grati, Pasuruan">
Kambingan Rejo, Grati, Pasuruan

Kambingan Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161311" title="Karang Kliwon, Grati, Pasuruan">
Karang Kliwon, Grati, Pasuruan

Karang Kliwon adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161312" title="Karanglo, Grati, Pasuruan">
Karanglo, Grati, Pasuruan

Karanglo adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161313" title="Kebonrejo, Grati, Pasuruan">
Kebonrejo, Grati, Pasuruan

Kebonrejo adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161314" title="Apakah Kau Melihat Mentari Senja?">
Apakah Kau Melihat Mentari Senja?

"Yuuhi wo Miteiruka? (Apakah Kau Melihat Mentari Senja?)" adalah singel kedua dari grup idola JKT48 yang dirilis oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada 3 Juli 2013 (pada acara konser terakhir "Perkenalkan Nama Kami JKT48") yang didaur ulang dari single ke-6 AKB48. Singel ini menampilkan anggota terpilih dari Tim J dan Tim KIII yang baru dibentuk. Singel ini dirilis dalam dua versi: versi reguler (CD+DVD) dan versi teater (hanya CD). Versi reguler berisi 4 buah lagu, dan versi teater berisi 3 buah lagu. Bonus pembelian singel ini berupa selembar tiket bersalaman individual (penggemar dapat bersalaman dengan personel JKT48 pilihan), dan satu lembar "playing card" yang dimasukkan secara acak. Singel versi teater diedarkan secara terbatas, dan hanya dijual di Teater JKT48.

Singel ini dirilis dalam dua versi: Edisi Reguler (CD+DVD) dan Edisi Teater (hanya CD).



Berikut adalah lagu-lagu dalam singel "Apakah Kau Melihat Mentari Senja" beserta anggota pilihan yang menyanyikan lagu tersebut:






</doc>
<doc id="1161316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161316" title="Rebalas, Grati, Pasuruan">
Rebalas, Grati, Pasuruan

Rebalas adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161323" title="Sumberagung, Grati, Pasuruan">
Sumberagung, Grati, Pasuruan

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161324" title="Trewung, Grati, Pasuruan">
Trewung, Grati, Pasuruan

Trewung adalah desa yang berada di kecamatan Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161329" title="Bayeman, Tongas, Probolinggo">
Bayeman, Tongas, Probolinggo

Bayeman adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bayeman merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang ada di pantai Selat Madura. Di desa inilah, Stasiun Bayeman berada.


</doc>
<doc id="1161330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161330" title="Serie A 2006–07">
Serie A 2006–07

Serie A 2006–07 (dikenal juga sebagai Serie A TIM 2006–07) dimulai pada 10 September 2006. Musim ini awalnya dijadwalkan dimulai pada 26 dan 27 Agustus, tetapi ditunda karena skandal Serie A 2006. Musim ini adalah musim ke-104 kejuaraan sepak bola Italia, dan pertama kali yang tidak diikuti Juventus, dan musim Serie A ke-75. Internazionale meraih gelar juara setelah mengalahkan Siena, sementara kekalahan Roma dari Atalanta memastikan Inter mengunci gelar dengan keunggulan 16 poin dengan lima pertandingan tersisa.

Karena skandal Serie A 2006, Juventus dihukum degradasi ke Serie B dan memulai musim dengan pengurangan 9 poin. Fiorentina, Milan dan Lazio, dikurangi 15, 8 dan 3 poin tetapi mereka tidak dihukum degradasi, dan keputusan tersebut menjadikan Lecce, Messina dan Treviso, yang awalnya akan degradasi ke Serie B, dipertahankan di Serie A untuk memenuhi kuota 20 tim.

Dalam penyelidikan lain, Reggina dihukum pengurangan 15 poin, tetapi tetap bermain di Serie A. Hukuman ini kemudian menjadi 11 poin setelah proses banding.

Pada 2 Februari 2007, pegawai polisi Filippo Raciti dibunuh di luar Stadion Angelo Massimino, Catania, dalam rangkaian kekerasan menjelang derby Sisilia antara Catania dan Palermo. Kejadian ini diikuti pembunuhan Ermanno Licursi, seorang manajer tim amatir, dihabisi dalam sebuah kerusuhan di pertandingan Terza Categoria, memaksa komisioner Luca Pancalli untuk menghentikan seluruh pertandingan sepak bola Italia, termasuk Serie A.

Karena tragedi ini, Catania dilarang memainkan pertandingan kandangnya di Angelo Massimino selama sisa musim, dan klub juga diperintahkan bermain di tempat netral tanpa penonton. Beberapa stadion Italia lainnya juga ditutup dengan penjagaan ketat dan hanya dibuka setelah pemeriksaan.

 


</doc>
<doc id="1161331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161331" title="Reed College">
Reed College

Reed College adalah perguruan tinggi seni liberal swasta dan independen yang terletak di tenggara Portland di negara bagian AS, Oregon. Didirikan pada tahun 1908, Reed adalah sebuah perguruan tinggi perumahan dengan kampus yang terletak di kawasan Eastmoreland, Portland, menampilkan arsitektur yang berbasis pada gaya Tudor-Gothik.

Contoh alumni terkenal termasuk di antaranya adalah Emilio Pucci, Larry Sanger, Gary Snyder, Howard Vollum, dan Barry Hansen. Di antara mereka yang pernah kuliah tetapi tidak lulus dari Reed adalah James Beard, Chris Langan, Ry Cooder, dan Steve Jobs.


</doc>
<doc id="1161338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161338" title="S&amp;P/ASX 50">
S&amp;P/ASX 50

Indeks S&P/ASX 50 adalah sebuah indeks pasar saham Australia yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's. Indeks S&P/ASX 50 terdiri dari 50 perusahaan Australia terbesar yang berdasarkan kapitalisasi pasar. Indeks saham ini adalah bagian dari S&P Global 1200.

Berikut ini adalah daftar perusahaan konstituen S&P/ASX 50 pada 22 Desember 2011:




</doc>
<doc id="1161341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161341" title="Curah Dringu, Tongas, Probolinggo">
Curah Dringu, Tongas, Probolinggo

Curah Dringu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Curah Dringu merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.


</doc>
<doc id="1161342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161342" title="Ciherang, Cibeber, Lebak">
Ciherang, Cibeber, Lebak

Ciherang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Cibeber, Kabupaten Lebak, provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161343" title="Citorek Sabrang, Cibeber, Lebak">
Citorek Sabrang, Cibeber, Lebak

Citorek Sabrang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Cibeber, Kabupaten Lebak, provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161350" title="Tambakrejo, Tongas, Probolinggo">
Tambakrejo, Tongas, Probolinggo

Tambakrejo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Tambakrejo merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.ketika anda memasuki desa ini anda akan di suguhkan dengan pemandangan yang menabjubkan awal pertama masuk mata kita akan dimanjakan oleh penandangan alam yang masih asri pepohonan besar menghiasi sisi kanan kiri jalan sawah" yang membentang nan rapi menambah keelokan desa tambakrejo,keundahan desa ini bertambah plus plus jika musim gugur, guguean bunga dari pohon kapok akan memebawa anda serasa berada di negwri sakura jepang, di sela sela pohon kapuk di sepanjang jalan juga terdapat pohon jambu air dimana itu bisa kita nikmati secara cuma-cuma jika lagi berbuah. desa ini juga terkenal dengan nama wedusan, wedusan berasal dari kata wedus yang berarti kambing hal ini karena banyaknya orang desa yang memelihara kambing dalam jumlah yang tidak sedikit sehingga desa ini lebih terkenal dengan sebutan wedusan.belom lengkap rasanya jika berkunjung ke suatu daerah tanpa mencicipi makanan khas dari daerah tersebut, untuk makanan khas dari desa tambakrejo:1. Rawon, rawon legendaris ini tidak usah di ragukan lagi kelezatanya yang bisa anda dapatkan di rumah makan lumayan atau biasa di kenal RM. Rawon nguling. 2. Rujak cingur dingklik rujak cingur dingklik ini juga sangat nikmat sekali yang menjadi ciri khas adalah orang yang jualan rujak biasa naik di atas dingklik (kursi kecil yang terbuat dari kayu) untuk mengolah rujaknya 3.bakso sederhana bakso ini tergolong bakso yang sangat ekonomis sekali hanya dengan merogoh koceh sebesar Rp.2000 anda sudah bisa menikmati semangkok bakso tak ayal jika peminatnya sangat banyak sekali. Yang tidak kalah pentingnya penduduk desa tambakrejo sangat ramah dan mempunyai jiwa sosial yang sangat tinggi.penemu ROBY DWI ANANDA


</doc>
<doc id="1161351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161351" title="Curah Tulis, Tongas, Probolinggo">
Curah Tulis, Tongas, Probolinggo

Curah Tulis adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Curah Tulis merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.


</doc>
<doc id="1161353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161353" title="Tongas Kulon, Tongas, Probolinggo">
Tongas Kulon, Tongas, Probolinggo

Tongas Kulon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Tongas Kulon merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.


</doc>
<doc id="1161354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161354" title="Dungun, Tongas, Probolinggo">
Dungun, Tongas, Probolinggo

Dungun adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dungun merupakan salah satu desa di Kec. Tongas yang terletak di pantai Selat Madura.


</doc>
<doc id="1161362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161362" title="William Trueheart">
William Trueheart

William Trueheart (18 Desember 1918 – 24 Desember 1992) merupakan seorang pekerja diplomat di Amerika Serikat. Dia bekerja sebagai perwakilan AS untuk Nigeria pada tahun 1969–1971, tetapi dia kemudian menjadi Perwakilan Sementara AS dan kuasa usaha di Vietnam Selatan pada bulan Mei–Juli 1963.

Lahir pada tanggal 18 Desember 1918, di Chester, Virginia, Trueheart mendapatkan gelar sarjana (1939) dan master di bidang filosofi (1941) dari Universitas Virginia.



</doc>
<doc id="1161363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161363" title="Pamatan, Tongas, Probolinggo">
Pamatan, Tongas, Probolinggo

Pamatan adalah desa paling barat daya di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161364" title="Sumberrejo, Tongas, Probolinggo">
Sumberrejo, Tongas, Probolinggo

Sumberrejo adalah desa paling tenggara di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161371" title="Nianfo">
Nianfo

Nianfo (Mandarin: 念佛, pinyin: "niànfó"; Jepang: 念仏 "nembutsu"; Korea: 염불 "yeombul"; Vietnam: niệm Phật) merupakan metode melafalkan nama Buddha. Melafal nama Buddha berarti secara terus menerus melantunkan kata "Namo Amitofo", atau "Amitofo" atau boleh juga "Namo Amitabha Buddha". Metode Nianfo merupakan metode paling umum, paling mudah, paling praktis, paling dianjurkan dan paling banyak dipraktikkan oleh semua praktisi baik dari mazhab Sukhavati aliran Mahayana atau lainnya.

Tujuan utamanya tetap mencapai pikiran terpusat. Namun tanpa mencapai pikiran terpusat pun jika memiliki keyakinan dan tekad yang dalam maka dipastikan akan dapat terlahir di Tanah murni Buddha. Metode inilah yang telah mengantarkan berjuta-juta orang terlahir di Tanah murni. Keefektifan dari metode ini terletak pada tekad yang telah dijanjikan oleh Buddha Amitabha di dalam 48 tekad agungnya.

Pada tekad ke 18 dari 48 tekad agung ini, Buddha Amitabha mengatakan, "Saat Aku mencapai keBuddhaan, semua makhluk hidup yang berada di sepuluh penjuru alam, jika mendengar nama Ku, memiliki keyakinan secara mendalam dan bersuka cita, mengarahkan jasa kebajikannya dengan tekad terlahir di negeri Ku, melalui pelafalan (nama Buddha Amitabha) hingga sepuluh kali, jika tidak dapat terlahir, kecuali bagi mereka yang telah berbuat 5 karma buruk besar dan mencela ajaran sejati, maka Aku tidak akan mencapai keBuddhaan". Karena Buddha Amitabha telah berhasil mencapai keBuddhaan maka secara otomatis tekadnyapun menjadi efektif. Jadi tidaklah heran jika para praktisi yang melafal nama Buddha dengan benar akan dapat terlahir di Tanah murni Buddha.



</doc>
<doc id="1161373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161373" title="S&amp;P/ASX 300">
S&amp;P/ASX 300

Indeks S&P/ASX 300 adalah sebuah indeks pasar saham tertimbang kapitalisasi pasar Australia yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's.

Indeks ini menggabungkan semua perusahaan di 200 terbesar, indeks S&P/ASX 200, dan 100 perusahaan kecil tambahan, sehingga total sekitar 300 komponen dalam indeks ini.




</doc>
<doc id="1161384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161384" title="All Ordinaries">
All Ordinaries

Indeks All Ordinaries (bahasa sehari-hari, "All Ords"; juga dikenal sebagai All Ordinaries Index, AOI) adalah sebuah indeks pasar saham tertua di Saham Australia. Indeks saham ini terdiri dari seluruh saham biasa Australia yang perdagangan pada Bursa Efek Australia (ASX). Kapitalisasi pasar dari perusahaan yang termasuk dalam jumlah indeks All Ordinaries lebih dari 95% dari nilai seluruh saham yang terdaftar pada ASX.

Indeks All Ordinaries mencapai nilai tinggi sepanjang masa pada 1 November 2007, saat indeks ini mencapai nilai tertinggi harian yaitu 6.873,20, sebelum akhirnya indeks tutup pada 6.853,60.




</doc>
<doc id="1161392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161392" title="Sierk Coolsma">
Sierk Coolsma

Sierk Coolsma (26 Januari 1840 – 20 Maret 1926) adalah misionaris Protestan Belanda yang membuat banyak tulisan seputar bahasa Sunda. Lahir di Belanda, ia menjadi misionaris pada saat berusia 20 tahunan dan tiba di Hindia Belanda tahun 1865. Dalam tugas pertamanya di Cianjur, ia mempelajari bahasa Sunda lebih dalam ketimbang para pendahulunya dan menjadi tertarik dengan bahasa ini. Aktivitas misionarisnya di Bogor yang dimulai tahun 1869 gagal dan pada 1873 ia ditugaskan menerjemahkan Perjanjian Baru ke bahasa Sunda. Meski orang Sunda sangat menghargai syair, ia menerjemahkannya ke dalam bentuk prosa agar para pembacanya mau menerima ide-ide baru.

Pada tahun 1876, Coolsma pulang ke Belanda dan menjadi ketua Serikat Misionaris Belanda dan mempromosikan aktivitas misionaris di wilayah barat Hindia Belanda yang didominasi Muslim. Ia juga banyak menulis tentang bahasa Sunda, termasuk satu buku tata bahasa dan dua kamus. Meski terjemahan Alkitabnya hanya berdampak sedikit, karya-karya terakhirnya masih dipakai sampai sekarang.

Coolsma lahir di Leeuwarden, Belanda, tanggal 26 Januari 1840. Ia pertama bekerja di kantor penerbit, lalu mulai berlatih menjadi misionaris pada tahun 1861 di bawah bimbingan Pdt. Witteveen di Ermelo. Ia menyelesaikan pelatihannya pada 5 Mei 1864; Desember itu juga ia pergi ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota koloni Belanda di Hindia Timur.

Setibanya bulan April 1865, Coolsma dikirim oleh Serikat Misionaris Belanda ("", NZV) ke kota Cianjur. Di sana ia menikahi M. J. Gerretson yang usianya enam tahun lebih muda. Ia juga membaptis umat Kristen Sunda pertama NZV, pasangan suami istri Ismael dan Moerti. Ismael terus menjadikan Coolsma sebagai gurunya dan membantu para misionaris menyebarkan Kristen sampai kematiannya tahun 1872.

Di Cianjur, Coolsma mulai belajar bahasa yang dipakai suku Sunda yang menghuni daerah tersebut. Menurut Mikihiro Moriyama dari Universitas Nanzan, ia "memiliki wawasan yang lebih tajam dan pengetahuan yang lebih dalam" ketimbang para misionaris kontemporer dan pegawai pemerintah. Misionaris-misionaris selanjutnya tidak mempelajari bahasa tersebut dengan rinci.

Coolsma meninggalkan Cianjur tahun 1869 dan pergi ke Bogor, sama-sama kota yang didominasi suku Sunda. Ia tidak begitu berhasil mengabarkan Injil ke warga Eropa atau penduduk Sunda. Pada 31 Mei 1869, ia membuka sekolah di rumahnya yang menawarkan pendidikan gratis dengan studi sekuler dan keagamaan. Kelas pertamanya memiliki sepuluh murid dan sejak itu bertambah. Pada puncaknya, sekolah ini memiliki 111 murid. Setelah sekolah negeri dibuka tahun 1872, kebanyakan murid Sunda pindah ke sana untuk menghindari ajaran-ajaran Kristen. Murid yang tersisa sebagian besar beretnis Cina, sedikit dari mereka yang pindah agama.

Tahun 1873, Coolsma menerbitkan buku tata bahasa Sunda berjudul "Handleiding bij de beoefening der Soendaneesche taal" ("Panduan Penulisan Bahasa Sunda"). Ia enggan memakai metode transkripsi yang dikembangkan K.F. Holle dan disyaratkan oleh pemerintah kolonial. Pada tahun yang sama, dia menulis cerita Sunda dalam bahasa Sunda "Siti Rapiah". Cerita yang ditulis Coolsma ini, kemudian dikira orang adalah saduran "Abdul Muluk" yang Lie Kim Hok telah menulis "Sair Tjerita Siti Akbari" berdasarkan ilham dari "Siti Rapiah". Tahun itu, ia ditugaskan menerjemahkan Perjanjian Baru ke bahasa Sunda. Ia menitipkan sekolahnya ke sesama misionaris D. J. van der Linden dan pergi ke Sumedang. Di sana ia mengerjakan terjemahannya selama tiga tahun.

Coolsma menemukan bahwa sastra Sunda lebih didominasi syair, termasuk narasi "wawacan", dan berpikir bahwa prosa perlu dikembangkan sehingga orang-orang mau menghadapi modernitas. ia menganggap bahwa mereka jarang membaca dan lebih suka mendengar orang-orang berpendidikan bernyanyi. Dengan demikian, maksud prosa tertulis ini tidak akan dibawa. Belum lagi ia tidak suka syair Sunda. Ia sangat apresiatif dengan bentuk ayat "dangding" – berasal dari tradisi sastra Jawa – yang dipakai untuk menulis "wawacan", dan menganggap terjemahan Injil Matius yang sudah ada dalam bentuk "dangding" sebagai buku berbahasa Sunda terbaik yang pernah dicetak.

Akhirnya, Coolsma memilih menerjemahkan Injil Yohanes dan Kisah Para Rasul ke dalam bentuk prosa sambil percaya bahwa "dangding" "terlalu tradisional untuk mengusung ide-ide baru" dan berharap mempromosikan "semangat baru". Akan tetapi, karena alasan keteraksesan ia menulisnya dengan aksara Jawi yang dapat dibaca sebagian penduduk Sunda yang melek huruf, tidak seperti aksara Jawa atau Latin yang juga dipakai di daerah itu. Terjemahan tadi meluas hingga Perjanjian Baru dan pada 1890-an sudah mencapai seluruh Alkitab. Sayangnya terjemahan ini sedikit dibaca.

Coolsma pulang ke Belanda bersama istrinya pada tahun 1876 dan menjadi ketua NZV sampai 1908. Ia mempertentangkan ide bahwa kerja misionaris harus fokus pada wilayah timur koloni yang belum terislamisasi. Ia percaya bahwa kerja misionaris harus diutamakan di wilayah barat, tempat Islam sudah sangat mengakar.

Coolsma terus menulis tentang kerja misionaris dan bahasa Sunda. Pada tahun 1881, ia menulis serangkaian tinjauan kritis terhadap buku-buku sekolah berbahasa Sunda yang disediakan pemerintah kolonial, berpendapat bahwa kontennya bernilai kecil dan bahasanya kebanyakan dibuat-buat. Ia menerbitkan kamus bahasa Sunda-Belanda tahun 1884 setelah mempelajari berbagai literatur Sunda untuk leksemenya. Tahun 1901, ia menerbitkan riwayat misi di Hindia Belanda dengan judul "De zendingseeuw voor Nederlandsche Oost-Indiës" ("Abad Misi di Hindia Belanda"). Buku ini menyebut abad ke-19 masa pertumbuhan cepat.

Pada tahun 1904, Coolsma menerbitkan versi revisi buku tata bahasanya. Bersama misionaris Christiaan Albers, yang juga mengabarkan Injil di Cianjur, Coolsma menerbitkan kamus bahasa Belanda-Sunda tahun 1911 dan diikuti versi revisi kamus Sunda-Belandanya tahun 1913. Istri Coolsma meninggal dunia tanggal 27 September 1917. Kematiannya membuat ia mengurangi beban kerjanya, namun tetap meluangkan waktu untuk menerbitkan memoarnya, "Terugblik op mijn levensweg, 1840–1924" ("Melihat Balik ke Kehidupanku, 1840–1924"), in 1924. Ia meninggal dua tahun kemudian pada tanggal 20 Maret 1926.

Coolsma dianugerahkan Knight of the Order of Orange-Nassau sebelum kematiannya. Moriyama menulis bahwa kamus dan tata bahasa Coolsma yang "tak tersaingi" memiliki dampak yang lebih besar daripada terjemahan Alkitabnya dan menjadi dasar standardisasi bahasa Sunda tertulis. Tata bahasanya masih dijadikan sumber pasti tentang sintaks bahasa Sunda, dan meski pemerintah kolonial membatasi distribusinya – khawatir penerbitan karya misionaris Kristen akan memprovokasi populasi Sunda Muslim – buku ini dipakai di berbagai lembaga pendidikan Sunda. Pada tahun 1985, buku tata bahasa ini diterjemahkan ke bahasa Indonesia dan diterbitkan kembali oleh Djambatan.




</doc>
<doc id="1161399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161399" title="Krisis Buddha">
Krisis Buddha

Krisis Buddha merupakan sebuah periode ketegangan politik dan keagamaan di Vietnam Selatan antara bulan Mei sampai November 1963, ditandai dengan serangkaian tindakan represif dari pemerintahan Vietnam Selatan dan sebuah kampanye perlawanan sipil, terutama dipimpin oleh biksu Buddhis.

Krisis ini mulai membesar sejak penembakan sembilan warga sipil tak bersenjata pada tanggal 8 Mei di pusat kota Huế yang memprotes pelarangan bendera Buddhis. Krisis ini berakhir dengan sebuah kudeta pada bulan November 1963 oleh Tentara Republik Vietnam, dan penangkapan dan pembunuhan Presiden Ngô Đình Diệm pada tanggal 2 November 1963.



</doc>
<doc id="1161456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161456" title="Hidangan Filipina">
Hidangan Filipina

Masakan Filipina adalah makanan atau kuliner yang dimasak dengan cara memasak yang berkembang secara unik di wilayah Filipina dan menggunakan bahan makanan yang diambil dari wilayah Filipina dan sekitarnya. Seperti Indonesia, Filipina adalah salah satu negara kepulauan di Asia tenggara yang beriklim tropis, hal itulah yang membuat masakan khas Filipina memakai bahan dasar yang tidak jauh berbeda dengan masakan Indonesia.

Pada dasarnya, masakan Filipina modern sangat dipengaruhi oleh tradisi memasak ala China, Amerika Serikat, Meksiko dan Spanyol. Ini karena negara-negara tersebut pernah memiliki ikatan sejarah dengan Filipina. Khusus penduduk di wilayah Mindanao, kawasan Muslim di selatan negara Filipina, sering memasak kari dan ketupat yang merupakan khas masakan Melayu (Indonesia dan Malaysia).
Campuran gaya memasak tradisional khas Filipina dan pengaruh internasional yaitu memasak ala China dan Spanyol membuat makanan Filipina punya rasa yang unik, ada rasa asin, manis, gurih, umami, asam, dan pedas. Masakan Filipina memakai beragam jenis varian rempah sehingga berbau harum seperti masakan Thailand dan India. Beberapa jenis rempah-rempah yang biasa digunakan dalam masakan Filipina yaitu:

Jahe merupakan salah satu bumbu masakan utama di Benua Asia, umumnya digunakan dalam sup dan minuman. Di Filipina, jahe biasanya dipakai pada menu berbahan ayam dan ikan sebagai pemberi rasa dan aroma. Untuk prosesnya, jahe bukan diparut tetapi dihancurkan dan ditaruh di piring kemudian dibuang sebelum disajikan. Dengan cara inilah, makanan akan menyerap rasa dan aroma rempah-rempah yang kuat.
Kebanyakan makanan Filipina memakai bawang putih sesuai tradisi masak ala China yang mempengaruhinya. Hasilnya, makanan yang diolah memiliki rasa lebih kuat. Selain bawang putih, bawang merah dipakai untuk menumis dan diawetkan sehingga memberi sensasi rasa pedas. Bawang putih umumnya dipakai pada olahan sandwich dan sup. Bawang putih dan bawang merah sering dipakai secara bersama dalam sayuran dan hidangan daging yang sama.
Annatto memiliki warna yang gelap, bentuknya seperti biji merah, punya rasa hambar tetapi dianggap bagian dari rempah-rempah. Annatto biasanya dipakai untuk membumbui dan menambahkan warna merah. Karena berasal dari alam, annato juga dipakai sebagai alternatif untuk pewarna makanan yang menghasilkan warna merah.
Cabai sebatas membumbui hidangan daging, biasanya diolah kari atau dibuat saus. Dua resep tradisional yang menggunakan cabai, adalah cabai pedas ayam Tinola dan sinigang babi



</doc>
<doc id="1161469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161469" title="Klampok, Tongas, Probolinggo">
Klampok, Tongas, Probolinggo

Klampok adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Klampok terbagi atas 5 dusun, yaitu:

Desa Klampok memiliki agroekosistem lahan kering dataran rendah iklim kering. Sumber daya lahan pertanian yang ada dapat dibedakan atas lahan sawah setengah teknis (93 ha), sawah tadah hujan (159 ha), tegalan (348 ha), dan pekarangan (65,73 ha).

Desa Klampok memiliki curah hujan bulanan 0–258 mm, curah hujan tahunan rata-rata 1241 mm, jumlah hari hujan dalam sebulan 0-14 hari, dan jumlah hari hujan dalam setahun 65 hari. Desa Klampok tergolong ke dalam zona agroklimat 04 menurut Oldeman dan tipe hujan E menurut Schmidt dan Ferguson, dengan puncak periode basah pada bulan Februari dan puncak periode kering pada bulan Agustus-September.


</doc>
<doc id="1161470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161470" title="Sumberkramat, Tongas, Probolinggo">
Sumberkramat, Tongas, Probolinggo

Sumberkramat adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161471" title="Sumendi, Tongas, Probolinggo">
Sumendi, Tongas, Probolinggo

Sumendi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161472" title="Tanjungrejo, Tongas, Probolinggo">
Tanjungrejo, Tongas, Probolinggo

Tanjungrejo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161474" title="Tongas Wetan, Tongas, Probolinggo">
Tongas Wetan, Tongas, Probolinggo

Tongas Wetan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161475" title="Wringinanom, Tongas, Probolinggo">
Wringinanom, Tongas, Probolinggo

Wringinanom adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tongas, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wringinanom dikenal sebagai sentra budidaya sawi dan kangkung di seantero kecamatan.


</doc>
<doc id="1161479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161479" title="Malasan Wetan, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Malasan Wetan, Tegalsiwalan, Probolinggo

Malasan Wetan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa inilah, Stasiun Malasan berada.


</doc>
<doc id="1161482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161482" title="Banjarsawah, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Banjarsawah, Tegalsiwalan, Probolinggo

Banjarsawah merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161483" title="Padmasana (yoga)">
Padmasana (yoga)

Padmasana merupakan sebuah posisi duduk asana dengan menyilangkan kaki dengan menempatkan satu kaki (untuk setengah teratai) atau kedua kaki (untuk teratai penuh) pada paha yang berlawanan. Posisi duduk ini biasanya dilakukan pada kegiatan meditasi dalam kepercayaan India. Seperti halnya seperti posisi duduk asana lainnya, posisi duduk ini dilakukan dalam kegiatan meditasi, dalam Yoga Hindu, Jainisme dan tradisi Buddha.

Shiva, salah satu dewa dalam Hinduisme, Siddhartha Gautama, pendiri Buddhisme, dan Jinas dari Jainisme merupakan tokoh-tokoh yang mengajarkan posisi teratai.





</doc>
<doc id="1161484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161484" title="Blado Kulon, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Blado Kulon, Tegalsiwalan, Probolinggo

Blado Kulon merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161487" title="Sumberbulu, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Sumberbulu, Tegalsiwalan, Probolinggo

Sumberbulu merupakan desa paling barat laut di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161489" title="Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia">
Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia

Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) adalah suatu organisasi profesi di bidang pendidikan di Indonesia.<ref name="AD/ART ISPI">AD/ART ISPI</ref> Menurut Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangganya, ISPI mempunyai tujuan untuk menyumbangkan tenaga dan pikiran kepada pembangunan pendidikan nasional secara profesional agar lebih terarah, berhasil guna dan berdaya guna, melalui pengembangan dan penerapan ilmu pendidikan untuk kemajuan dan kepentingan bangsa dan negara.

Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia didirikan pada tahun 1960. Pada waktu itu ISPI masih bersifat lokal, yang setiap kota mempunyai masing-masing ketua. Di Bandung ISPI diketuai oleh Prof. Dr. Sadarjoen Siswomartojo dan Prof. Dr. Winarno Surachmad, M.Sc., M.Ed. Di Jakarta ISPI diketuai oleh Dr. A.S. Broto, di Kalimantan Barat ISPI diketuai oleh Prof. Dr. Hadari Nawawi serta di Sumatra Utara ISPI diketuai oleh Prof. Dr. Payung Bangun. Pada saat itu koordinasi dan keterpaduan secara nasional belum terwujud.

Pada tanggal 23 Desember 1980 sekelompok kecil sarjana pendidikan dari IKIP Bandung (Sekarang UPI) berkumpul untuk menjajaki adanya kemungkinan diadakannya suatu pertemuan yang bersifat nasional. Setelah dilakukan komunikasi antara sarjana pendidikan di Bandung, Malang, Semarang, dan Yogyakarta, maka dibentuk panitia pertemuan tingkat nasional yang sekaligus untuk memperingati Hari Pendidikan Nasional tahun 1981. Pertemuan tingkat nasional tersebut akhirnya diselenggarakan pada tanggal 29-30 April 1981 di Bandung. Dalam bidang keorganisasian sidang mengangkat formatur 3 orang yaitu, Prof. Dr. WP Napitupulu, Prof. Drs. M. Num’an Somantri, M.Sc. dan Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.

Berdasarkan hasil keputusan pertemuan di Bandung, dan setelah berkonsultasi dengan berbagai pihak, maka pada tanggal 27 Mei 1981 diadakan pertemuan selanjutnya dengan ISPI Jakarta. Pada pertemuan itu menghasilkan pengurus baru yang diberi nama Komisi Pelaksana Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia. Komisi ini bertugas menjalankan kepengurusan ISPI sampai terbentuknya ISPI yang baru hasil kongres ISPI.

Kongres ISPI pertama diadakan dalam rangka memperingati Hari Pendidikan Nasional dan berlangsung pada tanggal 17-19 Mei 1984 di Jakarta. Kongres ISPI ini dihadiri oleh 85 orang dari 26 provinsi. Hasil kongres ISPI I tertuang dalam dokumen hasil kongres ISPI pertama tanggal 17-19 Mei 1984 di SDC Jakarta. Berdasarkan hasil kongres pertama ISPI itu, terbentuklah ISPI pusat dengan hari jadi tanggal 17 Mei 1960.

Pada kepengurusan periode pertama 1984-1989, ditunjuk sebagai Ketua Umum Prof. Dr. WP Napitupulu, Ketua I Prof.Dr. Santoso S Hamidjojo, M.Sc., Ketua II Mayjen Drs. Harisoegiman, Sekretaris Umum Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed., Sekretaris I Drs. K Tarbidin, Sekretaris II [[Drs. DF Soedharno, Bendahara Umum [[Asmaniar Z|Dra. Asmaniar Z]], dan Bendahara II [[Imam Suyudi|Drs. Imam Suyudi]].

Kongres ISPI kedua dilaksanakan pada tanggal 17-19 Mei 1989 di [[Jakarta]]. Kongres kedua ini menghasilkan kepengurusan ISPI pusat untuk periode [[1989]]-[[1994]].

Pengurus Pusat ISPI 1989-1994 adalah Ketua Umum: [[Engkoswara|Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.]], Ketua I: [[Soedijarto|Prof. Dr. Soedijarto, M.A.]], Ketua II [[Anwar Yasin|Dr. Anwar Yasin, M.Ed]]., dengan Sekretaris Umum: [[K. Tarbidin|Drs. K Tarbidin]], Sekretaris I [[Rochman Natawidjaja|Prof. Dr. Rochman Natawidjaja,]] dan Sekretaris II [[Syafioedin|Drs. Syafioedin D.A.]]

Musyawarah Nasional ISPI ketiga dilaksanakan pada tanggal 15-17 Mei 1994 di [[Bogor]] dengan menghasilkan Pengurus Pusat ISPI periode 1994-1999. Peresmian pembukaan Musyawarah Nasional ISPI ketiga ini dilakukan oleh [[Presiden Indonesia|Presiden]] [[Soeharto]] di [[Istana Negara]], dan ditutup oleh [[Wakil Presiden Indonesia|Wakil Presiden]] [[Try Soetrisno]] di [[Istana Wakil Presiden Indonesia|Istana Wapres]].

Pengurus Pusat ISPI [[1994]]-[[1999]] adalah Ketua Umum: [[Engkoswara|Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.]], Ketua I: [[Muhammad Nu'man Somantri|Prof. Drs. M. Num’an Somantri, M.Sc.]], Ketua II: [[Anna Suhaenah Soeparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Soeparno]], Ketua III: [[Brigjen]] [[Nurhadi Purwosaputro|Drs. Nurhadi Purwosaputro, M.Sc]]., Ketua IV: [[Syafioedin|Drs. Syafioedin D.A.]] Sekretaris Umum: [[K. Tarbidin|Drs. K Tarbidin]], Sekretaris I: [[Slamet Rahardjo|Dr. Slamet Rahardjo]], Sekretaris II: [[Nana Sudjana|DR. Nana Sudjana]]. Bendahara Umum: [[Imam Suyudi|Prof.Dr. Imam Suyudi]], Bendahara I: [[Rukiah Asyikin|Dr. Rukiah Asyikin Djanegara]], Bendahara II: [[Asmaniar Z.|Dra. Asmaniar Z.]]

Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) pada Tanggal 2-6 Mei 1999 telah menyelenggarakan Musyawarah Nasional IV, dan Temu Karya Pendidikan Nasional. Temu Karya Pendidikan Nasional dihadiri 250 orang peserta dari utusan pengurus daerah ISPI, pengurus cabang ISPI, utusan Himpunan Sarjana Pendidikan di lingkungan ISPI (14 himpunan), guru-guru, dosen, peneliti, dan para sarjana pendidikan termasuk yang bekerja di luar [[Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia]].

Musyawarah Nasional IV ISPI telah menetapkan Pengurus Pusat ISPI Masa Bakti 1999-2004, dengan Ketua Umum [[Soedijarto|Prof. Dr. Soedijarto, M.A.]], Ketua I: Dr. Soetjipto, Ketua II: [[Anna Suhaenah Suparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Suparno,]] Ketua III: [[Nana Sudjana|Prof. Dr. Nana Sudjana]], dan Ketua IV: Drs. K. Tarbidin. Sekretaris Umum: [[Hafid Abbas|Dr. Hafid Abbas]], Sekretaris I: [[Ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]], Sekretaris II: [[Udin S. Winataputra|Prof. Dr. Udin S. Winataputra, M.A.]]

Bendahara: [[Mien R. Uno|Dra. Mien R. Uno]], Bendahara I: Dr. Elly Mulia, dan Bendahara II: Drs. Triyadi, M.Pd.. Ketua Bidang Akademik: [[Abdul Azis Wahab|Prof. Dr. Abdul Azis Wahab, M.A]], dengan anggota: [[Dali S. Naga|Prof. Dr. Dali S. Naga]], [[Darwis Soelaiman|Prof. Dr. Darwis A. Soelaiman]], Dr. Dedi Supriadi, dan Dr. Danny Meirawan, M.Pd. Ketua Bidang Kerja sama: [[Ace Suryadi|Dr. Ace Suryadi, M.A.]], dengan anggota [[Fuad Abdul Hamied|Prof.Dr. Fuad Abdul Hamied, M.A.]], Prof. Dr. M. Badjuri Ali, dan Drs. J. Londong, M.Pd. Ketua Bidang Organisasi: Dr. Ane Rufaidah Loedin, Dr. Slamet, [[Soelaeman Loebis|Prof. Drs. Soelaeman Loebis]], dan [[Chadidjah SP. Kaluku|Dra. Chadidjah SP. Kaluku]].

Musyawarah Nasional ISPI kelima berlangsung di [[Balikpapan]], pada tanggal 21-23 Mei 2004. Pada Munas ISPI kelima ini memiliki nuansa baru, mengingat baru pertama kali kegiatan Pengurus Pusat ISPI yang bersifat nasional diselengggarakan di luar Bandung dan Jakarta.

Pengurus Pusat ISPI Masa Bakti [[2004]] – [[2009]] adalah: Ketua Umum: [[Soedijarto|Prof. Dr. Soedijarto, M.A.]]., Ketua Harian: [[Prof. Dr. Soetjipto]], Ketua I: [[Anna Suhaenah Suparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Suparno]], Ketua II: [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]] Ketua III: Prof. Dr. Nana Sudjana, Ketua IV: Prof. Dr. Imam Syafi’i, Sekjen: Drs. Tarbidin, M.Pd., Sekretaris I: [[Udin S. Winataputra|Prof. Dr. Udin S. Winataputra, M.A.]], Sekretaris II: [[Ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]], Sekretaris III: Drs. Soepriyanto, M.Pd., Bendahara: [[Mien R. Uno|Dra. Mien R. Uno]], Bendahara I: Dra. Ari Fadiati Wirasutisna, M.Pd., Bendahara II: Drs. Totok Bintoro, M.Pd. Kepengurusan dilengkapi oleh Bidang-Bidang, yaitu Bidang Akademik: [[Mohammad Ali (guru besar UPI)|Prof. Dr. Mohammad Ali, M.Pd., M.A.]] (Koordinator) Dr. Asep Supena (Anggota), Bidang Organisasi: Dr. Ibrahim Bafadal (Koordinator), Dr. Elly Mulia (Anggota) Bidang Kerja sama dan Hubungan Luar Negeri, Dr. Adnan Latif (Koordinator), Dr. Sungkowo (Anggota). Drs. R.A. Hirmana Wargahadibrata, M.Sc.Ed. (Anggota), Bidang Humas: [[Ilza Mayuni|Dra. Ilza Mayuni, M.A.]] (Koordinator), Dra. Indira Ch. Sunito, M.Si. (Anggota), Bidang Usaha: Dr. Diding Anwar (Koordinator), dan Budi Hermawan, S.E. (Anggota).

Pada tanggal 23-25 Oktober 2009, ISPI menggelar Munas ISPI ke-6 dan Seminar Nasional ISPI 2009 dengan tema "Membangun Pendidikan Membangun Bangsa" di [[Universitas Pendidikan Indonesia]] (UPI) [[Bandung]]. Hasil Munas ISPI ke-6 menetapkan kepengurusan ISPI untuk periode [[2009]]-[[2014]]. Ketua Dewan Pembina ISPI dijabat [[Soedijarto|Prof. Dr. H. Soedijarto, M.A.]] dan Ketua Umum diamanahkan kepada [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]] ([[Rektor UPI]]) yang didampingi [[Ahman|Prof. Dr. H. Ahman, M.Pd.]] selaku Sekretaris Umum.

Pengurus Pusat ISPI Masa Bakti [[2009]] – [[2014]] yaitu Ketua Umum: [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]]., Ketua I: [[Bedjo Suyanto|Prof. Dr. Bedjo Suyanto, M.Pd]], Ketua II: [[Hasballah M. Saad|Dr. Hasballah M. Saad, M.Pd.]] Ketua III: [[Udin S. Winataputra|Prof. Dr. Udin S. Winataputra, M.A.]], Ketua IV: [[Dede Rosyada|Prof. Dr. Dede Rosyada, M.A.]], Sekretaris umum: [[ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]], Sekretaris I: Dr. Soepriyanto, M.Pd, Sekretaris II: [[Rochmat Wahab|Dr. Rochmat Wahab, M.A.]], Sekretaris III: Drs. Muhtadi Abdullah, M.Pd., Bendahara: Prof. Dr. Ishak Abdulhak, M.Pd, Bendahara I: Dra. Ari Fadiati Wirasutisna, M.Pd., Bendahara II: [[Johar Permana|Dr. Johar Permana, M.A.]]

Kepengurusan dilengkapi dewan pembina dengan susunan sebagai berikut. Ketua dewan pembina: [[Soedijarto|Prof. Dr. H. Soedijarto, M.A.]], wakil ketua:[[Sutjipto|Prof. Dr. Sutjipto]], sekretaris:[[Abdul Azis Wahab|Prof. Dr. H. Abdul Azis Wahab, M.A.]]. Anggota dewan pembina: [[Winarno Surakhmad|Prof. Dr. Winarno Surakhmad, M.Ed.]], [[W.P. Napitupulu|Prof. Dr. W.P. Napitupulu]], [[H.A.R. Tilaar|Prof. Dr. H.A.R. Tilaar]], [[Engkoswara|Prof. Dr. Engkoswara, M.Ed.]], [[Anna Suhaenah Suparno|Prof. Dr. Anna Suhaenah Suparno]], [[Fuad Abdul Hamied|Prof. Dr. Fuad Abdul Hamied, M.A.]], [[Mohammad Ali (guru besar UPI)|Prof. Dr. Mohammad Ali, M.Pd., M.A.]], [[Imam Syafi'i|Prof. Dr. Imam Syafi'i]], [[Aris Munandar|Prof. Dr. Aris Munandar]], [[Popong Otje Djundjunan|Dr. (Hc). Popong Otje Djundjunan]], [[Azyumardi Azra|Prof. Dr. Azyumardi Azra, MA]].

[[Berkas:Ispi munas.jpg|300px|jmpl|ka| Pembukaan Munas ISPI VII (dari kiri : Prof. Dr. Soedijarto, M.A. (ketua dewan pembina), Prof. Drs. H. Toho Cholik Mutohir, MA, Ph.D (ketua munas ISPI VII), Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.(ketua umum ISPI), Prof. Dr. Warsono, M.S. (Rektor UNESA)]]
Musyawarah nasional ketujuh dilaksanakan di hotel Utami, [[Sidoarjo]], [[Jawa Timur]] pada tanggal 5-7 Desember 2014 dengan mengambil tema "Memberdayakan ISPI Menuju Pengembangan LPTK Bermutu dan Berkarakter". Hasil Munas ISPI ke-7 menetapkan kepengurusan ISPI untuk periode [[2014]]-[[2019]]. Pada munas ini [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]] terpilih kembali menjadi ketua umum PP ISPI secara aklamasi. Posisi sekretaris umum masih dipercayakan kepada [[Ahman|Prof. Dr. Ahman, M.Pd.]] Dalam munas ini dihadiri oleh Ketua Komite Pendidikan [[Dewan Perwakilan Daerah]] (DPD) RI, [[Hardi S. Hood|Drs. Hardi S. Hood, M.Si.]] yang kemudian terpilih sebagai dewan pembina ISPI. Munas dihadiri pula oleh pengurus ISPI dari berbagai daerah di tanah air. Sebagian besar peserta munas berprofesi sebagai [[dosen]], [[pengawas]], [[widyaiswara]], dan [[guru]].

Hingga tahun [[2014]] ISPI mengkoordinasikan 14 [[himpunan sarjana pendidikan]], dan 30 pengurus daerah yang tersebar di seluruh [[Indonesia]].

[[Berkas:Ispi.jpg|300px|jmpl|ka| Seminar Nasional dan Pelantikan ISPI]]
Kegiatan-kegiatan yang dilakukan oleh Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia:

Bentuk kegiatan yang telah diselenggarakan berupa: seminar nasional, workshop, diskusi, diklat, training, lomba menulis, penerbitan web, jurnal dan lain-lain. Dalam pelaksanaan kegiatan, ISPI membangun kerjasasama dengan berbagai pihak, baik pemerintah maupun swasta.

Berikut ini adalah daftar pembina dan pengurus Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia:

Anggota:

[[Berkas:Sunaryo_ketum_ispi_pusat.jpeg|200px|jmpl|ka|[[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]], [[Ketua Umum ISPI]]]]Ketua Umum: [[Sunaryo Kartadinata|Prof. Dr. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.]]

Bidang-Bidang:


[[Kategori:ISPI]]
[[Kategori:Organisasi pendidikan di Indonesia]]

</doc>
<doc id="1161490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161490" title="Tegalmojo, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalmojo, Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalmojo merupakan desa paling timur laut di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161493" title="Austin Westminster">
Austin Westminster

Serial Westminster merupakan mobil sedan dan estate besar yang dijual oleh Austin Motor Company di Inggris dari tahun 1954, menggantikan A70 Hereford. Serial kendaraan Westminster yang diproduksi di antaranya adalah seri A90, A95, A99, A105, dan A110 sampai tahun 1968 yang kemudian digantikan oleh Austin 3-Litre.

Nama Westminster digunakan oleh Austin Motor Company pada tahun 1930an untuk empat versi dari 16/6 dan Heavy 12/4.

A90 Six Westminster diperkenalkan pada London Motor Show 1954. Mobil ini menggunakan mesin BMC C-Series Straight-6 yang baru dengan karburator Zenith tunggal.

Majalah Inggris, "The Motor" menguji mobil sedan seri ini pada tahun 1955. Kecepatan tertingginya dan akselerasi dari 0– dalam waktu 18,9 detik dan konsumsi bahan bakar 20,2 mil per galon. Biaya tes mobil ini £ 834, sudah termasuk pajak.



</doc>
<doc id="1161494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161494" title="Toho">
Toho



</doc>
<doc id="1161495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161495" title="Bulujaran Lor, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Bulujaran Lor, Tegalsiwalan, Probolinggo

Bulujaran Lor merupakan desa paling timur di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161498" title="Bulujaran Kidul, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Bulujaran Kidul, Tegalsiwalan, Probolinggo

Bulujaran Kidul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161499" title="Gunung Bekel, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Gunung Bekel, Tegalsiwalan, Probolinggo

Gunung Bekel merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161504" title="Air Supply (album 1985)">
Air Supply (album 1985)

Air Supply adalah album studio kedelapan dan eponim kedua karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1985. Album ini merupakan langkah turun dalam penjualan grup musik ini, mencapai sertifikasi emas dan posisi #26 di tangga album Amerika Serikat. Singel "Just As I Am" merupakan entri utama terakhir mereka pada tangga lagu, mencapai posisi #19 di Billboard Hot 100, sementara interpretasi mereka dari lagu Jennifer Rush "The Power of Love" menjadi lagu hit kecil, mencapai posisi #68.





</doc>
<doc id="1161506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161506" title="Nama dharma">
Nama dharma

Nama dharma merupakan sebuah nama baru yang diberikan saat ritual inisiasi Buddhist di Buddha Mahayana dan penahbisan biksu di Buddha Theravada. Nama tersebut secara tradisional diambil dari monastik Buddha, akan tetapi nama tersebut juga dapat dibuat baru untuk ditahbiskan kepada biksu, biksuni dan saudara.

Murid dilarang memiliki sebuah hubungan dengan guru monastik dan acara dilangsungkan secara terbuka.



</doc>
<doc id="1161510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161510" title="Daftar Wakil Gubernur Lampung">
Daftar Wakil Gubernur Lampung

Wakil Gubernur Lampung adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Lampung setelah Gubernur Lampung, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Lampung.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1161511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161511" title="Paras, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Paras, Tegalsiwalan, Probolinggo

Paras merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161513" title="Sumberkledung, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Sumberkledung, Tegalsiwalan, Probolinggo

Sumberkledung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161516" title="Tegalsiwalan, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalsiwalan, Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalsiwalan merupakan ibu kota kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Tegalsiwalan terkenal dengan potensi daerahnya berupa bawang merah.
Batas dari desa Tegalsiwalan :

Sebelah Utara : Desa Sumberkledung

Sebelah Selatan : Desa Malasan Wetan

Sebelah Barat : Desa Banjarsawah

Sebelah Timur : Desa Paras


</doc>
<doc id="1161518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161518" title="Tegalsono, Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalsono, Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalsono merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tegalsiwalan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161519" title="Netty Prasetiyani">
Netty Prasetiyani

Dr. Hj. Netty Prasetiyani Heryawan, MSi () adalah seorang cendekiawan dan aktivis Indonesia. Ia merupakan istri Ahmad Heryawan, Gubernur Jawa Barat periode 2008–2018. Sebagaimana suaminya, ia adalah kader Partai Keadilan Sejahtera (PKS).

Netty Heryawan dibesarkan di keluarga dengan ayah seorang tentara dan ibu seorang guru. Ia bersekolah di SMA Negeri 14 Jakarta, tempat ia mulai berkecimpung di dunia aktivis, khususnya di bidang sosial dan perempuan, hingga perguruan tinggi. Kuliah S-2 dirampungkannya di Universitas Indonesia untuk jurusan kajian wanita. Netty menikah dengan Ahmad Heryawan, yang ditemuinya di dunia aktivis, pada 13 Januari 1991.

Bersamaan dengan pelantikan suaminya sebagai Gubernur Jawa Barat pada tahun 2008, Netty memimpin Tim Penggerak Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) Jawa Barat.

Netty menerima penghargaan Nugra Jasa Darma Pustaloka 2011 dari Perpustakaan Nasional Republik Indonesia karena dianggap berhasil mengembangkan budaya gemar membaca di Jawa Barat. Sejak 2 September 2016, Bapusipda Jawa Barat mengukuhkannya sebagai Bunda Literasi Jawa Barat.

Sebagai Ketua Pusat Pelayanan Terpadu Pemberdayaan Perempuan dan Anak (P2TP2A) Jawa Barat, ia dianggap sangat perhatian pada kondisi perempuan dan anak di Jawa Barat. Melalui program P2TP2A, ia memberi perhatian dalam membantu korban perdagangan manusia. Ia bahkan sempat menjemput langsung sepuluh orang korban perdagangan manusia asal Jawa Barat di Batam. Pada Januari 2013, Kedutaan Besar Amerika Serikat untuk Indonesia menobatkan Netty sebagai "Local Hero" yang memerangi praktik perdangan manusia berdasarkan voting oleh halaman penggemar Facebook kedutaan.

Netty pernah menyatakan akan menyiapkan sebuah peti mati bagi suaminya bila terlibat kasus korupsi. Hal itu Ia lakukan sebab selama ini dirinya selalu mendukung sang suami untuk memberantas korupsi.Pada pemilihan Gubernur Jawa Barat 2018, Netty mendukung pasangan Sudrajat-Syaikhu dan menyatakan sebagai pasangan terbaik untuk melanjutkan tongkat estafet kepemimpinan Kang Aher







</doc>
<doc id="1161520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161520" title="Joko Umar Said">
Joko Umar Said

Ir. H. Joko Umar Said (Aksara Lampung: ; ) adalah Wakil Gubernur Provinsi Lampung periode 2009–2014. Ia menjadi Wakil Gubernur mendampingi Gubernur Sjachroedin Z.P.Ia adalah anak dari pasangan R. Abdul Kadir (alm) dan Siti Moerriah (alm), ia menikahi Yulianti dan dikaruniai dua anak yakni Muh. Arif Herfia Yulianto dan Siti Nursanti Irriani. Perhimpunan Petani (Perhiptani) di Nuwo Balak,Gunung Sugih, Lampung Tengah




</doc>
<doc id="1161525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161525" title="Transfer teknologi">
Transfer teknologi

Transfer teknologi, disebut juga dengan komersialisasi teknologi, adalah proses memindahkan kemampuan, pengetahuan, teknologi, metode manufaktur, sampel hasil manufaktur, dan fasilitas, antara pemerintah, universitas, dan institusi lainnya yang menjamin bahwa perkembangan ilmu dan teknologi dapat diakses oleh banyak pengguna. Hal ini penting demi pengembangan lebih lanjut dan penggunaannya menjadi produk, proses, aplikasi, material, dan produk jasa baru. Transfer teknologi sangat erat kaitannya dengan transfer pengetahuan.

Transfer teknologi dibagi menjadi dua, yaitu transfer secara horisontal dan transfer secara vertikal. Secara horisontal adalah perpindahan teknologi dari satu bidang ke bidang lainnya. Sedangkan transfer secara vertikal adalah perpindahan teknologi dari riset ke penerapan.

Beberapa perusahaan, universitas, dan organisasi pemerintah memiliki kantor, bagian, atau seksi transfer teknologi yang difungsikan untuk mengidentifikasi materi penelitian yang memiliki potensi komersialisasi dan strategi untuk mendayagunakannya. Sebuah hasil penelitian tentu saja memiliki potensi untuk didayagunakan untuk tujuan ilmiah maupun tujuan komersial. Namun tidak semua memiliki nilai komersial. Misal proses fusi nuklir, meski ada banyak cara untuk menghasilkan energi dengan menggunakan metode ini, tetapi yang bernilai komersial adalah yang menghasilkan efisiensi tertinggi.

Waktu dan keterlibatan hasil penelitian lain juga mempengaruhi nilai transfer teknologi. Seperti contoh, elektromagnetik, yang ketika ditemukan tidak diketahui nilai komersialnya. Namun sekarang elektromagnetik banyak dijumpai di berbagai peralatan elektronik.

Selain fungsi secara komersial, hasil penelitian juga bisa ditransfer berdasarkan fungsinya di bidang lain, seperti sosial, lingkungan, dan militer.

Pihak yang membantu "menjembatani" dunia sekarang dan hasil penelitian, baik untuk diaplikasikan secara komersial maupun tidak, disebut dengan "pialang teknologi" (Bahasa Inggris: "Technology broker"). Sedangkan perusahaan yang didirikan oleh lembagai pengembangan ilmu pengetahuan (universitas dan sebagainya), sahamnya dimiliki oleh lembaga pengembangan ilmu pengetahuan, memberikan lisensi penggunaan teknologi dari lembaga pengembangan ilmu pengetahuan, dan/atau mendirikan lembaga pengembangan ilmu pengetahuan untuk tujuan transfer teknologi disebut dengan "Research spin-off"

Proses mengkomersialisasikan penelitian bisa beragam, mulai dari pemberian lisensi atau izin penggunaan paten, pembentukan "joint venture", kerjasama dengan bagi hasil dan risiko, hingga hadiah. Pihak pelaku transfer teknologi bisa bertindak atas nama lembaga ilmu pengetahuan, pemerintah, hingga perusahaan multinasional. Sebagai pihak yang menjembatani antar klien, "fee" yang diberikan bisa bervariasi, dari bagi hasil hingga kepemilikan saham. Oleh karena itu, proses ini umumnya adalah multidisipliner di mana satu perusahaan transfer teknologi mempekerjakan berbagai ahli, seperti ahli eknomi, insinyur, pengacara, hingga ilmuwan.

Proses transfer teknologi juga perlu memperhatikan tingkat kesiapan teknologi ("technology readiness level") sebagai kriteria kapan sebuah teknologi bisa digunakan secara luas. Penelitian umumnya fokus pada tahap 1-3, sedangkan proses produksi dilakukan ketika suatu teknolgi sudah mencapai minimal tahap 6. Menjembatani antara tahap 3 sampai 6 adalah yang tersulit, di mana pada tahap 4 dan 5 mencakup konversi komponen prototipe ke komponen produksi massal hingga pengujian dan pengembangan lebih lanjut.



</doc>
<doc id="1161526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161526" title="Śarīra">
Śarīra

Śarīra (शरीर) adalah istilah umum untuk “relik Buddha”, meski penggunaannya secara umum sering mengacu pada benda-benda yang mirip mutiara atau biji kristal yang biasanya ditemukan di antara abu kremasi para guru spiritual agama Buddha. Sarira dipercaya mampu memancarkan atau memberikan ‘pemberkatan’ dan ‘kemuliaan’ (bahasa Sanskerta: adhishthana) di dalam aliran pikiran dan pengalaman mereka yang terhubung dengannya. Dalam tradisi Himalaya, Sarira juga dianggap sebagai sebuah benda yang mampu menghalau kekuatan jahat.

Istilah sarira atau “sharira” (शरीर) berasal dari istilah Sanskerta. Pada awalnya ia berarti “tubuh”, tetapi saat digunakan dalam naskah-naskah Buddhis berbahasa Sanskerta, ia berubah artinya menjadi "relik", dan selalu digunakan dalam bentuk jamak: śarīrāḥ. Istilah “ringsel” di sisi lain berasal dari bahasa Tibet. Kedua istilah ini cukup ambigu pemakaiannya dalam Bahasa Inggris, umumnya digunakan sebagai sinonim, meski menurut beberapa interpretasi, ringsel adalah bagian dari sarira.

Sarira (舍利) dapat mengacu pada hal-hal berikut:

Ringsel kadang diterjemahkan sebagai “kuil” (contoh: relik kuil hati mengacu pada ringsel yang menurut dugaan terbentuk dari hati seseorang.) Namun hal ini cukup aneh saat istilah “kuil” digunakan untuk menggambarkan konsep kuil dalam agama Buddha. Bagi para pemeluk agama Buddha, kuil adalah apa saja yang sengaja didirikan untuk mengingatkan kita akan sesuatu yang sebenarnya tidak berwujud. Ringsel, yang fungsi utamanya adalah sebagai simbol kenang-kenangan, di sini fungsinya sama dengan kuil. Demikianlah acuan antara Ringsel dengan Kuil.

Relik mutiara didokumentasikan dalam sebuah film pada tahun 2008, "Unmistaken Child", yang menceritakan kremasi abu Geshe Lama Konchog.

Bahasa Jawa memiliki pengaruh yang kuat dengan tradisi Hindu dan bahasa liturgi Sanskerta. Śarīra juga digunakan dalam bahasa Jawa Kuno (Kawi), untuk mengartikan kata 'manusia' atau 'tubuh manusia'. Kata ini juga mempengaruhi bahasa Jawa modern dalam kata "slira" untuk arti yang sama. "Sliramu" (yang artinya 'tubuhmu') dan "sliraku" (yang artinya 'tubuhku') digunakan dalam puisi atau lagu untuk menyatakan "kamu" dan "aku". Kata ini tidak digunakan secara luas namun digunakan dalam pembacaan lisan dan konteks menulis.




</doc>
<doc id="1161538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161538" title="Tujuh Belas Provinsi">
Tujuh Belas Provinsi

Tujuh Belas Provinsi adalah uni personal negara bagian di Lage Landen pada abad ke-15 sampai abad ke-16, yang daerahnya kini meliputi Belanda, Belgia, Luksemburg, bagian utara Prancis (Artois, Flanders Prancis), dan sebagian kecil daerah barat Jerman.
Tujuh belas provinsi pertama kali didirikan oleh Adipati Burgundia dari Wangsa Valois. Kemudian wilayah ini dikuasai oleh Habsburg.


</doc>
<doc id="1161551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161551" title="Meninjo, Ranuyoso, Lumajang">
Meninjo, Ranuyoso, Lumajang

Meninjo merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Stasiun Ranuyoso terletak di desa ini.


</doc>
<doc id="1161560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161560" title="Merakan, Padang, Lumajang">
Merakan, Padang, Lumajang

Merakan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Padang, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161561" title="Wates Wetan, Ranuyoso, Lumajang">
Wates Wetan, Ranuyoso, Lumajang

Wates Wetan merupakan desa paling utara di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161563" title="Republik Kedua Prancis">
Republik Kedua Prancis

Republik Kedua Prancis adalah pemerintahan republik Prancis, berlangsung antara Revolusi 1848 dan kudeta pada 1851 oleh Louis-Napoleon Bonaparte yang memdirikan Kekaisaran Kedua.

Negara ini resmi mengadopsi moto "Liberté", yang berarti mewarnai. Republik Kedua melihat ketegangan antara "Republik Sosial dan Demokrasi" (Bahasa Prancis: "la République Democratique et sociale") dan bentuk Republik liberal, dan sebuah republik dalam bentuk liberal, yang membuat pencetusan Pemberontakan Hari Juni pada tahun 1848.


</doc>
<doc id="1161564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161564" title="Alun-alun, Ranuyoso, Lumajang">
Alun-alun, Ranuyoso, Lumajang

Alun-alun merupakan desa paling timur di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161570" title="Sumberpetung, Ranuyoso, Lumajang">
Sumberpetung, Ranuyoso, Lumajang

Sumberpetung merupakan desa paling selatan di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Lamongan. Penduduk desa ini rata-rata bekerja sebagai petani dan pedagang.



</doc>
<doc id="1161572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161572" title="Penawungan, Ranuyoso, Lumajang">
Penawungan, Ranuyoso, Lumajang

Penawungan merupakan desa paling barat laut di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161580" title="Stadion Bedok">
Stadion Bedok

Stadion Bedok berlokasi di Bedok, Singapura, dan memiliki kapasitas 3.900 penonton. Stadion ini adalah markas klub sepak bola Geylang United FC yang bermain di S.League. Dibangun pada tahun 1981, fasilitas-fasilitas stadion terbuka untuk umum dari pukul 4.30 sampai 20.30 setiap harinya, kecuali jika sudah dipesan secara khusus sebelumnya. Stadion ini dikelola oleh Dewan Olahraga Singapura.



</doc>
<doc id="1161583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161583" title="Jenggrong, Ranuyoso, Lumajang">
Jenggrong, Ranuyoso, Lumajang

Jenggrong merupakan desa paling barat di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari gabungan kata "ajijing" dan "agrunggung", masing-masing dalam bahasa Madura berarti "tertatih-tatih" dan "menggerutu". Desa ini diberi nama oleh serombongan penjual kayu bakar yang tiba di daerah ini pada akhir abad ke-19, ketika mereka susah-payah membawa barang dagangannya tersebut melalui desa yang sudah dibuka sejak 2 generasi sebelumnya.

Berikut adalah daftar kepala desa Jenggrong:


</doc>
<doc id="1161584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161584" title="Ranu Bedali, Ranuyoso, Lumajang">
Ranu Bedali, Ranuyoso, Lumajang

Ranu Bedali merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat objek wisata alami, masyarakat sekitar menyebutnya Ranu Bedali atau danau bedali. Ranu bedali merupakan salah satu dari tiga Rangkaian danau yang ada di Lumajang bagian utara



</doc>
<doc id="1161585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161585" title="Ranuyoso, Ranuyoso, Lumajang">
Ranuyoso, Ranuyoso, Lumajang

Ranuyoso merupakan ibu kota kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161590" title="Tegalbangsri, Ranuyoso, Lumajang">
Tegalbangsri, Ranuyoso, Lumajang

Tegalbangsri merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1161591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161591" title="Stadion Bukit Gombak">
Stadion Bukit Gombak

Stadion Bukit Gombak berlokasi di Bukit Batok, Singapura, dan memiliki kapasitas 3.000 penonton. Stadion ini sempat menjadi markas Gombak United yang bermain di S.League sebelum mereka meninggalkan S.League pada tahun 2002. Setelah itu, stadion ini dikonversi menjadi Pusat Pengembangan Mutu untuk Asosiasi Atletik Singapura.

Stadion ini berdekatan dengan Stasiun MRT Bukit Gombak.


</doc>
<doc id="1161592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161592" title="Wates Kulon, Ranuyoso, Lumajang">
Wates Kulon, Ranuyoso, Lumajang

Wates Kulon merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

Wates Kulon merupakan desa paling utara di Kabupaten Lumajang, berbatasan langsung dengan Desa Wates Wetan. Mayoritas penduduk Wates Kulon bekerja sebagai petani, pekerja swasta, dan pedagang.


</doc>
<doc id="1161593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161593" title="Wonoayu, Ranuyoso, Lumajang">
Wonoayu, Ranuyoso, Lumajang

Wonoayu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Ranuyoso, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini sehari-hari berbahasa Madura, dan mayoritas bekerja sebagai petani dan tukang kebun.


</doc>
<doc id="1161605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161605" title="Isuzu Yamada">
Isuzu Yamada


</doc>
<doc id="1161607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161607" title="Masaru Sato">
Masaru Sato

Karyanya di bidang film populer berlanjut sepanjang kariernya, menyusun musik film untuk "Half Human" (1955) karya Ishiro Honda dan "The H-Man" (1958), "The Lost World of Sinbad" karya Senkichi Taniguchi (1963), dan tiga film Godzilla yang disutradarai Jun Fukuda: "Godzilla vs. the Sea Monster" (1966), "Son of Godzilla" (1967), dan "Godzilla vs. Mechagodzilla" (1974). Selama 44 tahun berkarya untuk Studio Toho, ia menulis lebih dari 300 skor film. Ia juga menciptakan musik untuk drama televisi Jepang sebagai "Water Margin". Dia dinominasikan untuk sebagai penerima penghargaan Musik Terbaik pada Japan Academy Prize ke-15.



</doc>
<doc id="1161611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161611" title="Yōko Yaguchi">
Yōko Yaguchi



</doc>
<doc id="1161643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161643" title="Quilava">
Quilava

, dalam seri permainan "Pokémon", merupakan salah satu spesies "Pokémon" jenis mamalia.

Dikenal sebagai Pokémon gunung berapi, jenis ini merupakan bentuk evolusi pertama dari Cyndaquil. Nyaris sama seperti versi kecilnya, sebagian dari bagian kepalanya berwarna biru, sementara bagian tubuh lainnya langsing, dan matanya terbuka lebar. Menurut sumber dari Pokédex, Quilava bisa hidup dimana saja, walaupun di daerah yang kondisi airnya cukup besar.

Dalam serial animasi, Quilava pertama kali tampil ketika Ash Ketchum melihat seorang pelatih Pokémon sedang melatih Quilava-nya untuk persiapan Silver Conference, dan kemudian hal ini menjadi semangat bagi Ash untuk bisa meng-evolusikan Cyndaquil miliknya menjadi Quilava.



</doc>
<doc id="1161645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161645" title="Typhlosion">
Typhlosion

, dalam seri permainan "Pokémon", merupakan salah satu spesies Pokémon jenis mamalia. Typhlosion merupakan bentuk terakhir dari evolusi Cyndaquil lebih terlihat seperti seekor serigala.

Masih sejenis dengan Quilava yang termasuk Pokémon gunung berapi, tetapi satu hal yang membedakan Typhlosion dengan bentuk pendahulunya adalah Typhlosion lebih mirip seekor serigala. Jika tidak sedang dalam keadaan bertarung, Typhlosion tidak mengeluarkan api dari punggungnya. Sebaliknya jika sedang dalam kondisi marah, semangat, atau bersiap untuk bertarung, dari bagian punggungnya akan muncul api besar.

Seekor Typhlosion dimiliki oleh Jimmy dalam film "", dimana ia menggunakan jurus-jurus Typhlosion untuk menolong Pokémon legenda Raikou yang sedang dikejar-kejar oleh Team Rocket.



</doc>
<doc id="1161649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161649" title="L-Men of The Year 2013">
L-Men of The Year 2013

L-Men of The Year 2013 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang akan diadakan untuk kesepuluh kalinya di Skenoo Exhibition Hall, Gandaria City, Jakarta pada tanggal 30 Juni 2013 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7, dengan tema The Shoot.


20 grand finalis dari 20 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.


</doc>
<doc id="1161652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161652" title="Warner Baxter">
Warner Baxter

Warner Leroy Baxter () adalah seorang aktor Amerika Serikat , yang dikenal karena perannya sebagai "Cisco Kid" di "In Old Arizona" (1929).



</doc>
<doc id="1161659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161659" title="Phoa Keng Hek">
Phoa Keng Hek

Phoa Keng Hek (; 1857–1937) adalah seorang aktivis sosial Tionghoa Indonesia dan presiden pertama Tiong Hoa Hwe Koan, sebuah sistem sekolah dan organisasi sosial yang bertujuan memperbaiki posisi etnis Tionghoa di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Ia menjabat sejak didirikan tahun 1900 sampai 1923.

Phoa lahir di Buitenzorg (sekarang Bogor), Hindia Belanda (sekarang Indonesia), pada tahun 1857 dari ayah "peranakan" Tionghoa berpengaruh bernama Phoa Tjong Tjay.

Pendidikan formal pertama Phoa adalah di sekolah yang dijalankan etnis Tionghoa, tetapi setelah Sierk Coolsma membuka sekolah misionaris di Bogor pada 31 Mei 1869, Phoa masuk kelas pertama dari sepuluh kelas. Di antara teman-temannya adalah Lie Kim Hok yang kelak dikenal sebagai penulis. Di sekolah ini Phoa juga belajar bahasa Belanda. Meski sekolah ini bertujuan membuat orang-orang memeluk Kristen, Phoa bertahan menganut Konfusianisme.

Setelah lulus, Phoa menikahi putri seorang letnan Cina di Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, dan ia pindah ke sana bersama istrinya. Keduanya dikaruniai seorang putri, Tji Nio, yang kelak menikah dengan Khouw Kim An. Phoa terkenal sangat blak-blakan dan segera dipandang sebagai pemimpin etnis Tionghoa di Batavia. Karena menguasai bahasa Belanda yang dipakai pasukan kolonial, Phoa dapat mudah berinteraksi di luar komunitas Tionghoa dan pribumi.

Pada tahun 1900, Phoa, bersama teman lamanya Lie, menjadi anggota pendiri sistem sekolah dan organisasi Tiong Hoa Hwe Koan (THHK). Ia menjabat sebagai presiden THHK selama 23 tahun sebelum pensiun, mempromosikan hak-hak etnis Tionghoa dan pemakaian bahasa Cina dan Inggris di kalangan masyarakat Tionghoa. Tahun 1907, Phoa – dengan pseudonim "Hoa Djien" ("Seorang Cina") – mengirim serangkaian surat kepada editor harian "Perniagaan" yang isinya mengkritisi pemerintah kolonial Belanda dan kebijakan-kebijakannya terhadap etnis Tionghoa. Ia menulis bahwa Hindia Belanda menawarkan sedikit kesempatan bagi etnis Tionghoa yang harus menjelajahi dunia. Ia menulis, "jika mereka melek bahasa Cina dan Inggris, mereka bisa pergi selama dua atau tiga hari (Jawa-Singapura) ke dunia yang lebih luas tempat mereka bisa bergerak bebas."

Di luar THHK, Phoa adalah tuan tanah yang aktif. Ia membeli tanah di Bekasi, sebelah tenggara Batavia, dan pada tahun 1903 berhasil melarang perjudian di daerah itua. Seperti ayahnya, Phoa menjual hasil tani. Ia memiliki sebuah lumbung padi dan pabrik teh.

Phoa dianugerahi Knight in the Order of Orange-Nassau pada tahun 1937. Ia meninggal dunia di Batavia pada 19 Juli 1937 dan dikuburkan dengan prosesi besar di TPU Petamburan pada 25 Juli.



</doc>
<doc id="1161665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161665" title="Juli 1997">
Juli 1997


</doc>
<doc id="1161677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161677" title="Code Lyoko Evolution">
Code Lyoko Evolution

Code Lyoko Evolution adalah sekuel serial animasi televisi Prancis "Code Lyoko". Tayang perdana pada 19 Desember 2012, di France 4 dan pengulangan pada tanggal 9 Oktober 2016 di Boing (France). Serial ini memadukan "live-action" dengan CGI. Selain peningkatan kualitas CGI dalam serial aslinya, "soundtrack" nya juga telah dirombak.

Satu tahun setelah peristiwa dari serial asli, Jeremy Belpois, Odd Della Robbia, Ulrich Stern, William Dunbar, Yumikoe Ishiyama dan Aelita Schaeffer kembali ke kehidupan sehari-hari dan rutinitas mereka di Akademi Kadic. XANA, meskipun keberhasilan mereka dalam mengalahkannya sebelumnya, muncul kembali, dan terlahir kembali dengan kekuatan lebih. Protagonis melanjutkan kehidupan lampau ganda mereka untuk melindungi manusia dari skema XANA.

Anggaran untuk serial ini diperkirakan mencapai € 5.600.000.

Hanya satu episode yang di isi suara dalam bahasa Inggris dan ditayangkan di Kabillion tidak di Cartoon Network. Di Indonesia, Code Lyoko Evolution akan ditayangkan di MNCTV mulai 29 April mendatang.


</doc>
<doc id="1161679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161679" title="Komite Senat Amerika Serikat untuk Hubungan Luar Negeri">
Komite Senat Amerika Serikat untuk Hubungan Luar Negeri

Komite Senat Amerika Serikat untuk Hubungan Luar Negeri merupakan sebuah komite yang dibentuk oleh Senat Amerika Serikat. Komite ini memimpin legislasi luar negeri dan debat dalam Senat.

Komite ini diketuai oleh Demokrat Bob Menendez dari New Jersey, dan Republik Bob Corker dari Tennessee menjadi wakil ketuanya.

Kutipan: –297, 661–662



</doc>
<doc id="1161688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161688" title="Stasiun Rogojampi">
Stasiun Rogojampi

Stasiun Rogojampi (RGP) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Rogojampi, Rogojampi, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +89 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Saat ini semua KA penumpang milik Daop IX singgah di stasiun ini dari dan menuju Stasiun Banyuwangi Baru.

Dahulu dari jalur 1 ke arah selatan, terdapat jalur cabang menuju Benculuk. Sementara itu, ke arah timur laut stasiun ini, sebelum Stasiun Karangasem, terdapat Stasiun Kabat yang sudah non aktif sejak tahun 1990-an.



Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rogojampi per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="1161696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161696" title="Kitab Dinasti Tang Baru">
Kitab Dinasti Tang Baru

Kitab Dinasti Tang Baru (, juga ditulis "Hsin Tang Shu"), umumnya diterjemahkan sebagai Sejarah Dinasti Tang Baru adalah suatu catatan sejarah resmi Dinasti Tang yang dituliskan dalam sepuluh volume. Karya ini dikerjakan oleh Ouyang Xiu (欧阳修) dan Song Qi (宋祁) serta para sarjana resmi Dinasti Song lainnya, sesuai kebiasaan bahwa setiap dinasti baru menuliskan sejarah dinasti pendahulunya.


</doc>
<doc id="1161704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161704" title="Penentangan terhadap keterlibatan pemerintah AS dalam Perang Vietnam">
Penentangan terhadap keterlibatan pemerintah AS dalam Perang Vietnam

Penentangan terhadap keterlibatan pemerintah AS dalam Perang Vietnam merupakan suatu gerakan menentang keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam yang dimulai di AS dengan sebuah demonstrasi pada tahun 1964 dan bertumbuh terus pada tahun-tahun berikutnya.

Gerakan damai ini tidak hanya diikuti oleh kaum pelajar, ibu rumah tangga, atau hippie anti-penetapan, tetapi juga dari berbagai kalangan seperti pengajar, rohaniwan, akademisi, jurnalis, pengacara, psikologi (seperti Benjamin Spock), veteran militer, dan golongan lainnya.




</doc>
<doc id="1161721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161721" title="China Academy of Launch Vehicle Technology">
China Academy of Launch Vehicle Technology

China Academy of Launch Vehicle Technology (CALT) (中国运载火箭技术研究院) adalah produsen kendaraan peluncuran ruang angkasa utama di Republik Rakyat Tiongkok dan salah satu penyedia layanan peluncuran besar di dunia. CALT adalah bawahan China Aerospace Science and Technology Corporation (CASC). Ini didirikan pada tahun 1957 dan bermarkas di pinggiran selatan Beijing.

CALT adalah milik negara namun tidak dikelola secara aktif oleh negara, organisasi dan orientasi sebanding dengan kontraktor pertahanan dan ruang angkasa Barat. Kontribusi besar terhadap kemampuan peluncuran Cina adalah pembuatan keluarga roket Long March. CALT memiliki 27 000 karyawan dan setidaknya 13 fasilitas penelitian.



</doc>
<doc id="1161723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161723" title="Penambahan Kroasia ke Uni Eropa">
Penambahan Kroasia ke Uni Eropa

Kroasia resmi menjadi negara anggota Uni Eropa yang ke-28 pada tanggal 1 Juli 2013.

Kroasia mengajukan permohonan untuk keanggotaan Uni Eropa pada tahun 2003 dan Komisi Eropa merekomendasikan untuk menjadikannya sebagai kandidat resmi pada awal tahun 2004. Status negara kandidat diberikan kepada Kroasia oleh Dewan Eropa pada pertengahan tahun 2004. Negosiasi masuk, sementara awalnya ditetapkan untuk Maret 2005, dimulai pada bulan Oktober tahun itu bersama-sama dengan proses penyaringan. Proses aksesi Kroasia diperumit dengan desakan Slovenia, negara anggota Uni Eropa, mengenai isu-isu perbatasan kedua negara mesti ditangani sebelum aksesi Kroasia ke Uni Eropa.


</doc>
<doc id="1161733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161733" title="Ibnu Khurdadzbih">
Ibnu Khurdadzbih

Abul Qasim Ubaidullah bin Abdullah bin Khurdadzbih (, atau Persia: ابن خردادبه, Ibnu Khordadbeh) (k. 820–912) adalah seorang sejarawan dan geografer yang terkenal dengan karyanya "Kitabul Masalik wal Mamalik" (كتاب المسالك والممالك‎, "Kitab Jalan-jalan dan Kerajaan-kerajaan"). Dalam buku tersebut Ibnu Khurdadzbih menggambarkan jarak antar negara yang dilewati oleh jalur perdagangan Dunia Islam, yang dikerjakannya selama bekerja di bawah Khalifah Abbasiyah Al Ma'mun. Ia juga menyatakan secara eksplisit bahwa bumi berbentuk bulat seperti bola, dan ditempatkan di tengah-tengah ruang langit "seperti kuning dari sebuah telur."


</doc>
<doc id="1161748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161748" title="World Press Photo of the Year">
World Press Photo of the Year

World Press Photo of the Year merupakan pemilihan yang diadakan dalam World Press Photo Awards, yang dibuat oleh organisasi Belanda World Press Photo. Pembuat foto yang menang akan mendapatkan €10,000.

Dalam World Press Photo of the Year, 13 anggota juri penghargaan menyerahkan tiga penghargaan tersebut dalam sepuluh kategori (berita olahraga, berita utama, tokoh dalam berita, olahraga dan aksi, laporan olahraga, isu terkini, kehidupan sehari-hari, lukisan, seni dan hiburan, alam), dimana setiap gambar dan foto individu dipilih dari keunggulannya.



</doc>
<doc id="1161749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161749" title="Ishirō Honda">
Ishirō Honda

Ishirō Honda (本多猪四郎 "Honda Ishirō"|), atau namanya sering salah ditulis sebagai "Inoshiro Honda" ketika filmnya dirilis di luar Jepang, adalah seorang sutradara Jepang. Ia mungkin paling dikenal karena film-film tokusatsu, termasuk beberapa judul film dalam seri "Godzilla".





</doc>
<doc id="1161750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161750" title="Vitória F.C.">
Vitória F.C.

Vitória Futebol Clube adalah sebuah tim sepak bola profesional asal Portugal yang kini berkompetisi di Primeira Liga. Tim ini lebih dikenal dengan sebutan Vitória de Setúbal (.

Tim ini bermarkas di Estádio do Bonfim yang berkapasitas 21,530 penonton. Tim ini didirikan pada 20 November 1910.

Tim ini memenangkan 3 Piala Portugal dan 1 Piala Super Portugal.

Dari 1964 sampai 1974 adalah masa keemasan dari tim Vitoria. Pada 1965 dan 1967 tim ini memenangkan Piala Portugal dan kembali memenagkan titel yang sama di 2005.

Vitoria lolos ke Fairs Cup di musim 1969-70 sebelum akhirnya kalah dari Liverpool di babak kedua.

Di musim 1973-74, Setubal finis di posisi ketiga.

Vitoria kembali ke Kasta teringgi di musim 2004-05 dan sampai saat ini, tetap bertahan di kasta tertinggi.




 (Captain)

PORTUGAL

EROPA

AFRIKA

AMERIKA

ASIA




</doc>
<doc id="1161753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161753" title="Àlex Gómez Comes">
Àlex Gómez Comes

Àlex Gómez Comes, (lahir di L'Ametlla de Mar, Katalan) adalah seorang pelatih sepak bola berlisensi A UEFA asal Spanyol yang kini menangani tim Kitchee.


</doc>
<doc id="1161757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161757" title="Club Aurora">
Club Aurora

Club Aurora adalah tim sepak bola profesional asal Bolivia yang kini berkompetisi di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.











</doc>
<doc id="1161772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161772" title="Suimono">
Suimono

Kaldu untuk sup umumnya diambil dari konbu atau dashi katsuobushi yang diberi sedikit garam dan kecap asin. Isi berupa sedikit daun aromatik seperti beberapa helai daun " mitsuba", "sanshō", atau irisan kulit yuzu yang mengambang di atas sup. Isi sup ini disebut atau .

Bila "suimono" dibuat dari kaldu ikan atau kerang dan hanya diberi sedikit garam, maka sup ini disebut . Bila sup bening dibuat dari kaldu ikan atau kerang yang diberi sedikit kecap asin, maka hasilnya disebut atau .

Salah satu dari bahan-bahan berikut ini sering dijadikan isi untuk suimono.


</doc>
<doc id="1161795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161795" title="Liga de Fútbol Profesional Boliviano">
Liga de Fútbol Profesional Boliviano

Liga de Fútbol Profesional Boliviano (; ) adalah liga sepak bola tertinggi dalam peta persepak bolaan di Bolivia.

Musim pertamanya dilangsungkan di 1977, walaupun sepak bola sudah dimainkan sebelumnya di dekade 1900an, terutama di La Paz dan Oruro.

Liga ini sebenarnya adalah liga lanjutan dari liga Semi-profesional yang dilangsungkan mulai tahun 1950 yang melanjutkan pula sebuah liga Amatir yang dimulai pada 1914.

Liga ini dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Bolivia sejak 1958.

Sejak 1975, sudah ada 10 tim yang merebut titel juara, dari 35 klub yang sudah ambil bagian sejak 1977, antara lain Bolivar (16 titel), The Strongest (10), Jorge Wilstermann (5), Blooming (5), Oriente Petrolero (4), San José (2), Real Potosí (1), Aurora (1), Universitario (1). Juara bertahan adalah Oriente Petrolero, yang memenakan titel di (Torneo Clausura) musim 2010.

Format liga berubah berkali-kali sejak 1977, pertama diadakan, ada 16 tim yang berkompetisi dan dibagi ke dua grup, dan pada pertengahan 80an, tim dipangkas menjadi 14 tim tetapi masih dibagi dalam dua grup. Namun karena masalah finansial, tim terus dipangkas sampai pada 1991, liga diikuti sebanyak 11 tim. Di musim 2005, kembali terjadi perubahan dari segi jadwal main, dengan mengikuti gaya tanggal main di Eropa dan Kalender FIFA yang berarti putaran pertama dimulai antara bulan Juli, Agustus, dan September bukan Februari dan Maret. Serta sebaliknya, musim berakhir pada Juni atau Juli bukan November atau Desember yang biasanya dalam Kalender liga-liga Asia dan Amerika Latin. Liga memainkan turnamen singkat di Februari hingga Mei 2005 dan memulai kompetisi resminya musim 2005-06 pada Agustus 2006. Terjadi kerancuan untuk masalah degradasi dan membuat tim di divisi dua pusing tujuh keliling. Setelah negosiasi, FFB akhirnya memutuskan untuk menetapkan degradasi setelah selesainya babak Apertura. Namun terjadi kerancuan lagi, karena degradasi sudah terjadi ketika kompetisi baru berjalan setengah musim. Akhirnya keputusan ini dibatalkan FFB dan liga akhirnya kembali memainkan pertandingannya di kalender 2007 dengan babak Apertura di bulan Maret 2007.

Secara historis, tim dari La Paz, Cochabamba, dan Santa Cruz telah mendominasi liga. Tapi, ada pula dari kota lainnya, misal dari klub Real Potosí dari kota Potosí, Universitario dari Sucre dan San José dari San José yang dimana timnya berhasil merengkuh titel juara.

Dari daftar tim yang merebut titel liga, terdapat tiga tim yang juga pernah terdegradasi ke Divisi dua, yaitu The Strongest, Bolivar, dan Oriente Petrolero (walaupun mereka degradasi di musim 1969 sebelum LPFB).




</doc>
<doc id="1161803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161803" title="Adryan Oliveira Tavares">
Adryan Oliveira Tavares

Adryan Oliveira Tavares, atau hanya Adryan () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai Gelandang Serang di tim Flamengo.

"Dikombinasikan dari situs resmi dari tim Flamengo and Flaestatística."






</doc>
<doc id="1161806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161806" title="Wallace Oliveira dos Santos">
Wallace Oliveira dos Santos

Wallace Oliveira dos Santos, atau hanya Wallace () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai Bek kanan di tim Vitesse dipinjam dari Chelsea.




</doc>
<doc id="1161811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161811" title="Jean Raphael Vanderlei Moreira">
Jean Raphael Vanderlei Moreira

Jean Raphael Vanderlei Moreira atau hanya Jean (lahir 24 Juni 1986) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang berposisi sebagai Gelandang Bertahan di tim Fluminense.

Memulai debut profesionalnya di tim Sao Paulo FC saat kalah 1-2 dari Santos pada 17 Juli 2005.

Pada 13 November 2013, dia dipanggil Mano Menezes untuk bertanding di Superclásico de las Américas, sekaligus menjadi debutnya di Seleção.



 Brasil



</doc>
<doc id="1161818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161818" title="Elang Kusnandar">
Elang Kusnandar

H. Elang Kusnandar Prijadikusuma, S.Ip., M.Si. adalah seorang politikus dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia mencalonkan diri sebagai Calon Wakil Bupati Cirebon mendampingi H. Ason Sukasa, Sm. Hk.
yang diusung oleh Partai Golkar dan PKS, awalnya mereka mempunyai jargon "SADAR", namun mengubah jargonnya menjadi ""Ason-Elang Cirebon Gemilang"".

Elang Kusnandar lahir di Mundu Pesisir, Kecamatan Mundu, Kabupaten Cirebon. Elang kecil hidup di Desa Mundu Pesisir, Kecamatan Mundu, Kabupaten Cirebon, Seiring dengan perbaikan ekonomi orang tuanya, Elang Darmakusuma dan Neni Kunaeni, keluarga Kusnandar pindah ke Kesambi, Kota Cirebon, sehinnga ia kemudian bersekolah di SD Cenderawasih hingga lulus. Saat naik ke kelas tiga, Kusnandar mendapatkan rangking ketiga di kelasnya. Prestsinya itu harus ia pertahankan hingga ia senantiasa masuk pada posisi tiga besar hingga lulus SD.
Karena ketekunannya, ia akhirnya lulus SD dengan nilai cukup memuaskan.. Dan setelah melalui tes tertulis pada saat itu, akhirnya ia pun diterima di SMP Negeri 2 Cirebon.Berkat ketekunannya dalam belajar, Kusnandar akhirnya lulus dengan nilai yang sangat baik. Pada saat itu Nilai Ebtanas Murni (NEM) pertama kalinya diterapkan. Ia meraih nilai NEM tertinggi ke 3 di SMP Negeri 2 Cirebon.

Nasib manusia memang tidak bisa diramalkan. Saat kebahagiaan menghampirinya karena mendapatkan NEM yang tinggi pada saat yang bersamaan Kusnandar menerima berita duka. Sang ayah yang selama ini menjadi tumpuan hidup keluarga meninggal dunia akibat kecelakaan saat dalam perjalanan untuk urusan dinas. Padahal saat itu ia telah diterima di SMA Negeri 2 Cirebon, salah satu sekolah favorit pada saat itu. Kusnandar berada pada pilihan yang cukup sulit karena dengan meninggalnya sang ayah otomatis kondisi keuangan keluaga jatuh..

Kejatuhan keluarga tidak membuat Kusnandar berputus asa untuk meraih impian dan terus bersekolah. Dengan biaya seadanya ia memutuskan tetap bersekolah di SMAN 2 Cirebon. Kegigihannya untuk tetap melanjutkan sekolah tidak sia - sia, Kusnandar mendapatkan nilai yang baik di tiap semester hingga pada penelusuran minat dan kemampuan (PMDK) ia diterima di Institut Pertanian Bogor (IPB). Namun karena alasan ketiadaan biaya ia tidak mengambil kesempatan masuk IPB tanpa tes melalui PMDK itu.

Meski keputusannya itu mendapat tentangan dari keluarganya, Namun ia tetap bergeming dengan alasan tidak ingin menyusahkan ibu dan saudara - saudaranya yang lain. Kusnandar lebih tertarik untuk mengikuti pendidikan yang menjanjikan ikatan dinas seperti Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN). Ia terobsesi dengan temen kakaknya yang telah bersekolah di STAN. Menurut teman kakaknya itu, sekolah di STAN bukan saja gratis bahkan sudah mendapatkan gaji sejak masih bersekolah. karena cerita teman kakaknya itulah ia sangat terobsesi untuk bisa bersekolah di STAN. Pada awalnya Kusnandar gagal untuk masuk STAN, karena kegigihannya ia belajar terus menerus dan akhirnya pada tahun kedua ia lulus. Selesai menamatkan pendidikan di STAN, Kusnandar sempat bekerja di Kantor Pusat Direktorat Jenderal Pajak selama enam bulan. Namun karena kebijakan komputerisasi yang akan diterapkan dalam kantor Dirjen Pajak, Pada tahun 1993 semua pegawai laki - laki dipindahkan ke luar Jawa, dan Kusnandar ditempatkan di Ternate oleh kantornya..

Meski jauh dari keluarga, namun Elang Kusnandar Prijadikusuma tetap ingat kepada adik -adiknya. Satu persatu adiknya itu ia bantu biaya pendidikannya hingga selesai sesuai dengan minatnya masing - masing. Sebagai PNS di Direktorat Jenderal Pajak, Kusnandar di tuntut untuk loyal kepada kantor dan atasannya. Hal itu sebenarnya tidak masalah bagi dirinya, asalkan apa yang di perintahkan atasan tidak bertentangan dengan hati nuraninya."saya paling tidak busa jika atasan meminta saya untuk memanipulasi apakah wajib pajak ataukah kewajiban wajib pajak, yang harusnya berapa minta turun jadi berapa, misalnya. Saya selalu menolaknya, "tutur Kusnandar.
"Apalagi zaman segitu belum ada KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi), jadi jangan heran kalau Gayus bisa cepat kaya," katanya.
Kondisi itu, menurut Kusnandar, ada di depan matanya. sementara sebagai bawahan dari sebuah birokrasi ia dituntut untuk mematuhi perintah atasan."Hal yang paling menyakitkan bagi saya adalah saat masih kuliah saya sempat praktik kerja lapangan, disitu saya melihat ketaatan masyarakat kecil dalam membayar Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) meski ia bayar dengan uang receh. Namun mereka sangat taat padahal mereka bukan orang kaya. Sangat berbeda dengan pemilik jalan tol pada saat itu yang tidak membayar pajak PBB jalan tolnya seolah tanpa dosa,"tandas Kusnandar. Karena merasa sering terjadi perang batin dan demi menjaga kondusifitas kantor tempatnya bekerja, tahun 1998, saat gelombang reformasi bergulir, Kusnandar akhirnya mengajukan berhenti dari kantor derektorat pajak. Dengan berat hati ia meninggalkan apa yang telah ia perjuangkan demi sebuah ketentraman batin.

Setelah keluar dari PNS Kusnandar bersama teman - temennya berbisnis ekspor ikan kerapu untuk dikirim ke Hongkong dan negara - negara Eropa. Bisnisnys terbilang sukses, hingga satu kali pengiriman tidak kurang dari dua ton ikan kerapu dapat di ekspor oleh Kusnandar. Namun konflik Suku, Agama, Ras, dan Antar golongan (SARA) yang melanda Maluku Utara pada tahun 1999 telah memakan banyak sekali korban dan menghancur leburkan semua infrastruktur seperti sarana ibadah dan bangunan pemerintah serta milik pribadi, suasana konflik yang tidak kunjung usai membuat bisnis yang di bangun Kusnandar dan teman - temannya terpaksa terhenti, bahkan tidak sedikit yang terpaksa mengungsi karena merasa terancam keselamatannya. "Saya menjadi saksi konflik yang terjadi. Istri dan anak terpaksa saya pulangkan ke Jawa sementara saya tetap tinggal disana (Ternate- red),"ujarnya.

Arus kebebasan berkumpul dan berserikat yang digulirkan para mahasiswa saat reformasi memunculkan lahirnya partai - partai politik baru. Salah satu partai yang lahir pada masa itu adalah Partai Keadilan. Partai yang didukung para aktivis dakwah kampus ini menarik perhatian Kusnandar. Pada tahun 1999 Kusnandar memutuskan untuk bergabung dengan partai berlambang dua bulan sabit dalam Kabah itu."Saya langsung diamanahi sebagai Ketua DPD Partai Keadilan Kabupaten Maluku Utara. Pemilu tahun 1999 Partai Keadilan Kabupaten Maluku Utara mendapatkan satu kursi di DPRD Maluku Utara, sebagai calon legislatif nomor urut satu, sebenarnya ia sudah terpilih pada saat itu, namun karena ingin membangun dan membesarkan partai ia lebih memilih untuk di struktur dan mendorong wakil ketua DPD-nya untuk menjadi anggota legislatif..

Pada awal reformasi di era pemerintahan B.J. Habibie, muncul wacana untuk melakukan percepatan pembangunan di beberapa wilayah potensial, dengan membentuk provinsi - provinsi baru. Provinsi Maluku termasuk wilayah yang potensial yang perlu dilakukan percepatan pembangunan melalui pemekaran melalui pemekaran wilayah provinsi. Atas dasar itu, pemerintah membentuk provinsi Maluku Utara (dengan Ibu kota sementara di Kota Ternate)yang dikukuhkan dengan undang - undang Nomor 46 tahun 1999 tentang pemekaran provinsi Maluku Utara, Kabupaten Buru dan Kabupaten Maluku Tenggara Barat. Seiring dengan pemekaran provinsi hingga terbentuk provinsi Maluku Utara, karier politik Elang Kusnandar Prijadikusuma terus meningkat. Ia dipercaya menjadi sekretaris DPW Partai Keadilan Maluku Utara dan pada tahun 2001 Kusnandar di percaya untuk memimpin DPW Partai Keadilan Sejahtera Provinsi Maluku Utara. Pada pemilu legislatif 2004 terpilih sebagai anggota DPRD provinsi Maluku Utara untuk masa 2004-2009. Pada tahun - tahun itu Kusnandar banyak berkutat dengan kegiatan di legislatif. Bersama partainya, Kusnandar banyak mewarnai kebijakan di tingkat provinsi yang mencoba bangkit dari keterpurukan akibat konflik SARA yang pernah melanda daerah itu. Amanah yang diberikan Partai Keadilan Sejahtera Provinsi Maluku Utara kepadanya, baik sebagai anggota legislatif maupun sebagai Ketua DPW PKS, diemban Kusnandar dengan baik. Karena kepercayaan kader - kader PKS kepadanya tersebut, Kusnandar terpilih sebagai ketua MPW PKS Maluku Utara tahun 2004-2009.

Meski sibuk sebagai anggota legislatif provinsi, namun Kusnandar tidak melupakan kawan - kawannya. Pada tahun 2005 salah seorang kawannya sesama kader PKS maju sebagai calon Bupati untuk Kabupaten Halmahera Selatan. Ia diminta oleh kawannya tersebut untuk menjadi ketua tim sukses pemenangan. Dan di bawah kepemimpinan nya tim yang dibentuk dari kader - kader PKS itu, mampu mengantarkan calonnya menjadi Bupati Halmahera Selatan. Atas keberhasilan nya tersebut, Bupati Halmahera Selatan terpilih memintanya untuk menjadi tim asistensi (staff khusus) dalam rangka membantu Bupati dalam menjalankan tugasnya. Begitu juga waktu salah seorang temannya kader PKS yang lain menjadi wakil Gubernur Maluku Utara pada tahun 2008, ia diminta untuk memimpin tim asistensi untuk sang wakil gubernur. Ia pun menyambut baik tawaran temannya itu dan kembali ia membentuk tim yang mendampingi wakil gubernur. Hingga pada tahun 2010, Kusnandar terpaksa keluar sebagai ketua tim asistensi karena terbentur dengan pendidikan S2 yang diambil saat itu di Universitas Indonesia Jakarta. Pada pemilu tahun 2009 partai menugaskan Kusnandar mencalonkan legislatif ditingkat pusat. Atas penugasan partai itulah ia tercatat sebagai salah seorang caleg DPR RI dari PKS mewakili daerah pemilihan (Dapil) Maluku Utara. Meski PKS gagal menempatkannya sebagai anggota DPR-RI, namun semangat Kusnandar berkiprah di partai tidak pernah surut. Melihat kiprah dan prestasinya yang dianggap berhasil memimpin DPW PKS Maluku Utara, Kusnandar terpilih sebagai salah seorang pengurus DPP PKS sebagai Ketua Departemen Pemenangan Pemilukada dan Pemilu Legislatif wilayah Indonesia Timur, priode 2010 hingga sekarang..






</doc>
<doc id="1161823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161823" title="Timur Kapadze">
Timur Kapadze

Timur Kapadze () adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia berposisi sebagai gelandang. Terakhir ia bermain untuk Lokomotiv Tashkent dan pernah juga bermain untuk .

Timur Kapadze pernah bermain untuk FK Neftchy Farg'ona, Pakhtakor Tashkent, Bunyodkor, Incheon United, dan Al Sharjah sebelum saat ini bermain untuk FC Aktobe.

Timur Kapadze telah bermain 103 kali untuk sejak tahun 2002, dan telah mencetak 9 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2004, 2007, dan 2011.



</doc>
<doc id="1161830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161830" title="Bassang">
Bassang

Bassang merupakan makanan khas dari Sulawesi Selatan. Makanan ini sejenis bubur yang terbuat dari jagung pulut (jagung ketan), tepung terigu, air, gula dan garam. Bassang lebih baik dihidangkan dalam keadaan panas dan diberi gula pasir secukupnya pada waktu disajikan.

Bassang kini sudah tersedia juga dalam kemasan cepat saji, bassang instant (Bassang Sereal) ini dijual di sejumlah mall dan swalayan di Sulawesi Selatan, bahkan sudah diekspor ke Malaysia dan Arab Saudi.


</doc>
<doc id="1161837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161837" title="Sri Heviyana">
Sri Heviyana

Hj. Sri Heviyana Supardi adalah istri dari Mantan Bupati Cirebon Drs. H. Dedi Supardi, M.M.. Heviyana pernah menjabat sebagai Ketua TP. PKK Kabupaten Cirebon pada saat Suaminya masih menjabat Bupati Cirebon, selain itu Heviyana juga pernah menjadi Ketua Harian PMI Kabupaten Cirebon, dan Ketua KONI Kabupaten Cirebon sampai tahun 2013.

Heviyana maju dalam Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 mencalonkan diri menjadi Bupati Cirebon menggantikan suaminya, ia di dampingi oleh H. Rakhmat Ketua DPC Partai Hanura Kabupaten Cirebon dengan jargon "HEBAT". Suaminya (Dedi Supardi) maju pada Pemilihan Bupati 2008 dengan kendaraan Parpol PDIP, awalnya Heviyana juga mendaftarkan diri sebagai Cabup dari PDIP namun karena tidak mendapat rekomendasi dari partai moncong putih (karena PDIP merekomendasikan Kang Sunjaya dan Tasiya Soemadi Al Gotas sebagai calon Bupati dan Wakil Bupati), akhirnya ia memilih kendaraan partai lain yaitu Partai Hanura.. Ia menjadi Calon Bupati Cirebon mendapatkan dukungan penuh dari Suaminya Dedi Supardi, ia diusung oleh Partai Hanura, PAN, PKNU, PKPB, dan PPI..


</doc>
<doc id="1161842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161842" title="Mai Shiraishi">
Mai Shiraishi

Setelah lulus sekolah menengah atas, Shiraishi melanjutkan ke akademi musik karena bercita-cita menjadi guru musik. Ia disarankan untuk mengikuti audisi Nogizaka46 oleh salah seorang gurunya.

Kariernya di dunia artis dimulai setelah diterima menjadi anggota Generasi 1 Nogizaka46 pada 21 Agustus 2011. Ia termasuk salah seorang anggota yang terpilih ketika Nogizaka46 merilis singel debut "Guru Guru Curtain" dengan label Sony Music Records pada 22 Februari 2012.

Ketika Nogizaka46 merilis singel kedua "Oide Shampoo" pada 2 Mei 2012, Shiraishi kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk lagu utama. Selain itu, ia terpilih sebagai anggota unit pertama dalam Nogizaka48 yang menyanyikan lagu sisi B "Guuzen o Iiwake ni Shite". Selain dirinya, unit tersebut beranggotakan Kazumi Takayama, Nanami Hashimoto, dan Sayuri Matsumura. Kariernya sebagai peragawati dimulai dari peragaan busana Musim Gugur/Musim Dingin 2012 "Girls Award" bersama rekannya dari Nogizaka46, Nanase Nishino.

Namanya makin dikenal setelah tampil dalam acara tengah malam CDTV Special! Toshikoshi Premier Live 2012-2013 (1 Januari 2013) dan acara pacuan kuda tengah malam "Uma Suki!" (16 Maret 2013) yang mensyaratkan usia minimal 20 tahun. Sejak itu pula, Shiraishi selalu terpilih sebagai salah seorang anggota unit 18 tahun ke atas Nogizaka46. Di Fuji Television, Shiraishi terpilih sebagai pembawa acara pacuan kuda "Uma Suki"
sejak 5 Januari 2013 dan presenter acara varietas tengah malam "Bachi Bachi Elekiteru" sejak 16 April 2013.

Ia dikontrak sebagai model termuda majalah busana wanita "Ray" terbitan Shufunotomo sejak 23 Maret 2013. Shiraishi sangat menyenangi mode busana dan pernah bercita-cita menjadi model sewaktu duduk di sekolah menengah pertama.

Shiraishi untuk pertama kalinya terpilih sebagai posisi sentral Nogizaka46 untuk singel ke-6 "Girl's Rule" yang dirilis 3 Juli 2013. Terpilihnya Shiraishi mengakhiri dominasi Rina Ikoma sebagai posisi sentral Nogizaka46 sejak singel debut hingga singel ke-5 "Kimi no Na wa Kibou". Selain Shiraishi, singel "Girl's Rule" memasang dua anggota lainnya yang berusia 20 tahun: Sayuri Matsumura dan Nanami Hashimoto.








</doc>
<doc id="1161852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161852" title="Kendaraan peluncur luar angkasa">
Kendaraan peluncur luar angkasa

Dalam penerbangan angkasa, kendaraan peluncur atau roket pembawa adalah roket yang digunakan untuk membawa muatan dari permukaan bumi ke luar angkasa. Sebuah sistem peluncuran termasuk kendaraan peluncur, panggung stage peluncuran dan infrastruktur lainnya. Biasanya muatan payload adalah satelit buatan yang ditempatkan ke orbit, tetapi beberapa spaceflights yang sub-orbital sementara yang lain memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk keluar dari orbit Bumi seluruhnya. Sebuah kendaraan peluncuran yang membawa muatan pada lintasan suborbital sering disebut sounding roket.

Peluncuran kendaraan, kendaraan peluncur khususnya orbital, memiliki minimal dua tahap, tetapi kadang-kadang sampai 4.

Ada banyak cara untuk mengklasifikasikan ukuran kendaraan peluncuran. The Komisi Agustinus yang diciptakan untuk meninjau rencana untuk mengganti Space Shuttle, menggunakan skema klasifikasi berikut:

Setiap tahap roket individu umumnya dikumpulkan di lokasi pabrik dan dikirim ke lokasi peluncuran; jangka waktu perakitan kendaraan mengacu pada penggabungan tahap roket dengan muatan pesawat ruang angkasa dalam satu kendaraan perakitan yang dikenal sebagai kendaraan ruang angkasa.

Kendaraan tahap tunggal (seperti sounding roket), dan kendaraan multi tahap mulai yang lebih kecil dari berbagai ukuran, biasanya dapat dirakit secara vertikal, langsung di landasan peluncuran dengan mengangkat setiap tahap pesawat ruang angkasa dan secara berurutan di tempat dengan cara diderek.












</doc>
<doc id="1161853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161853" title="Arthur Fadden">
Arthur Fadden

Sir Arthur William Fadden, GCMG (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-13 pada tahun 1941. Dia juga menjabat sebagai anggota Parlemen Australia untuk Darling Downs dari tahun 1936 sampai tahun 1949 dan kemudian anggota untuk McPherson dari tahun 1949 sampai tahun 1958. Dia berasal dari Partai Negara.




</doc>
<doc id="1161855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161855" title="Mick Aston">
Mick Aston

Michael Anthony "Mick" Aston FSA (1 Juli 1946 - 24 Juni 2013), adalah seorang arkeolog Inggris. Sebagai seseorang yang berakademis, ia mengajar di sejumlah universitas di seluruh Britania Raya, dan membantu mempopulerkan disiplin antara masyarakat Inggris dengan tampil sebagai warga akademik pada Channel 4 serial televisi, tim utama Time 1994-2011. Melalui serial ini, Aston menjadi terkenal kepada masyarakat untuk melihat ciri khasnya jumper berwarna-warni dan mengalir, gaya rambut berantakan. Ia juga menerbitkan sejumlah buku tentang arkeologi, beberapa di antaranya ditulis untuk kalangan akademisi, dan lainnya untuk masyarakat umum.

Pada awal kariernya, Aston bekerja untuk Oxford City dan County Museum dan kemudian menjadi County Arkeolog pertama untuk Somerset. Dia mengajar kelas di Universitas Birmingham, University of Oxford dan University of Bristol. Dengan produser televisi Tim Taylor, Aston mulai bekerja pada menciptakan acara yang akan membawa arkeologi ke dalam kesadaran populer, yang terlibat dalam penciptaan pendek Tanda waktu berumur (1991), yang diikuti oleh jauh lebih sukses Team Time, yang dimulai ditayangkan pada tahun 1994 dan dijadwalkan akan berakhir pada tahun 2014. Dia pensiun dari posting universitas pada tahun 2004, tetapi terus bekerja pada Tim Utama Time(majalah) dan mulai menulis artikel reguler untuk majalah Arkeologi Inggris.
Aston khusus dalam arkeologi lansekap, dengan fokus pada studi lanskap Inggris pada periode abad pertengahan awal (sekitar 400-1200 Masehi). Dia memiliki minat penelitian tertentu dalam arkeologi kota dan situs monastik dari periode ini Sebagai direktur situs, ia juga melakukan proyek sepuluh tahun menyelidiki manor di Shapwick, Somerset.


</doc>
<doc id="1161860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161860" title="William Colby">
William Colby

William Egan Colby (4 Januari 1920 – 27 April 1996) merupakan seorang intelijen di Amerika Serikat, yang menjabat sebagai Direktur CIA (DCI) dari bulan September 1973 sampai Januari 1976. Colby menjabat sebagai DCI pada masa Presiden Richard Nixon dan Presiden Gerald Ford dan digantikan oleh George H. W. Bush (yang pada kemudian hari menjadi presiden) pada tanggal 30 Januari 1976.




</doc>
<doc id="1161861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161861" title="Bahan bakar penerbangan">
Bahan bakar penerbangan

Bahan bakar pesawat udara dalam setiap penerbangan dikenal dengan sebutan AVTUR (Aviation Turbine Fuel) dan AVGAS (Aviation Gasoline). Bahan bakar ini berjenis khusus berasal dari crude oil atau miyak mentah yang digunakan pesawat udara. Pada umumnya kualitasnya lebih tinggi dari bahan bakar yang digunakan dalam aplikasi yang lain, seperti mesin pemanasan atau mesin angkutan jalan. Selain itu avtur sering mengandung aditif untuk mengurangi risiko icing atau ledakan akibat suhu tinggi, antara sifat-sifat lainnya.

Sebagian besar bahan bakar pesawat yang tersedia untuk pesawat terbang adalah dari jenis minyak bumi. Itu digunakan dalam mesin dengan busi (yaitu mesin piston dan rotary Wankel), atau bahan bakar untuk mesin turbin jet, yang juga digunakan dalam mesin pesawat diesel.

Avtur biasa digunakan untuk pesawat dengan yang menggunakan jet engine. Sedankan untuk Avgas, digunakan pada pesawat yang menggunakan piston engine.

Perlu untuk diketahui, dalam setiap kali penerbangan, bahan bakar pesawat udara menyumbang sekitar 40 persen dari total biaya ("cost"). Di dalam industri penerbangan, ada tiga komponen biaya yang cukup tinggi yang bisa mempengaruhi harga tiket pesawat. Selain bahan bakar adalah biaya perbaikan ("maintenance") dan sewa pesawat ("leasing"). Umumnya satu perusahaan maskapai penerbangan harus memiliki minimal 5 unit pesawat terbang untuk bisa beroperasi dan disebut sebagai perusahaan maskapai. Namun sisanya, pesawat-pesawat berasal dari sewa dengan membayar biaya sewa setiap tahun kepada perusahaan yang memproduksi pesawat.

2. International Air Transport Association (IATA)



</doc>
<doc id="1161862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161862" title="Avgas">
Avgas

Avgas (aviation gasoline), juga dikenal sebagai roh penerbangan di Inggris, adalah avtur yang digunakan dalam pesawat mesin piston. Avgas dibedakan dari mogas ("motor gasoline"), yang merupakan bensin sehari-hari yang digunakan dalam mobil dan beberapa pesawat ringan non komersial. Tidak seperti mogas, yang telah dirumuskan sejak tahun 1970 untuk memungkinkan penggunaan konten platinum catalytic converter untuk pengurangan polusi, avgas mengandung tetraetil timbal (TEL), zat beracun yang digunakan untuk mencegah mesin "knocking" (peledakan).

Turbin dan mesin diesel dirancang untuk menggunakan bahan bakar jet berbasis minyak tanah.



</doc>
<doc id="1161869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161869" title="George Winne, Jr.">
George Winne, Jr.

George Winne, Jr. (2 April 1947 – 11 Mei 1970) merupakan seorang pelajar Amerika, yang memprotes keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam, dengan melakukan aksi bakar diri di Plaza Revelle yang terletak didepan kampus Universitas California, San Diego. Aksi Winne terinspirasi dari aksi bakar diri biksu Buddha Thích Quảng Đức.

Lahir di Detroit, Michigan, Winne merupakan putra dari seorang kapten nakhoda AS. Pada usia 23 tahun, ia menawarkan diri untuk menjadi anggota sebuah unit ROTC di Sekolah Pertambangan Colorado, namun ditolak. Winne kemudian masuk ke jurusan Sejarah pada bulan Maret, dan bergabung dengan departemen Sejarah sebagai seorang mahasiswa. Ia lulus di bulan Juni.

Sekitar pukul 4 p.m. pada tanggal 10 Mei, Winne menuangkan bensin ke seluruh tubuhnya dan berkata "Dalam nama Tuhan, akhiri perang ini." Ia kemudian berlari dan dibaringkan oleh mahasiswa fisika Keith Stowe yang mencoba memadamkan api. Winne wafat sepuluh jam kemudian di Rumah Sakit Scripps, setelah berkata kepada ibunya untuk menuliskan sepucuk surat kepada Presiden Nixon.

Di siang hari pada tanggal 11 Mei, sebuah monumen dibuat di Plaza Revelle. Dengan pidato dari profesor sejarah dan ketua fakultas senat Gabriel Jackson dan profesor fisika Herbert Marcuse.





</doc>
<doc id="1161880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161880" title="Kapur tohor">
Kapur tohor

Kapur tohor, atau dikenal pula dengan nama kimia kalsium oksida (CaO), adalah hasil pembakaran kapur mentah (kalsium karbonat atau CaCO) pada suhu kurang lebih 90 derajat Celcius. Jika disiram dengan air, maka kapur tohor akan menghasilkan panas dan berubah menjadi kapur padam (kalsium hidroksida, CaOH)

Saat kapur tohor disiram dengan air, terjadi reaksi sebagai berikut:
Reaksi kapur tohor dengan air yang memberikan energi berupa panas, telah lama diketahui dan dimanfaatkan untuk memasak dengan biaya yang murah. Catatan mengenai hal ini sudah dibuat oleh Al Razi dari Persia, namun belum terpikirkan untuk kegunaannya dalam memasak. Barulah pada era Victoria potensinya mulai disadari sebagai pengganti bahan bakar yang umum. Dan kini dipertimbangkan untuk makanan kaleng yang bisa memanaskan dirinya sendiri. Kapur tohor yang dipanaskan hingga suhu 2400 derajat Celcius menghasilkan cahaya terang. Sifat ini dimanfaatkan dalam pembuatan panggung teater sebelum adanya lampu listrik.

Kapur tohor dengan sifat basanya juga dimanfaatkan dalam pembuatan telur bitan.
Kapur tohor adalah bahan penting dalam pembuatan semen. Komposisi dan jenis kapur yang digunakan akan mempengaruhi hasil semen yang dihasilkan.


</doc>
<doc id="1161928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161928" title="Pulau Robben">
Pulau Robben

Pulau Robben (, ) adalah sebuah pulau di Teluk Table, 6,9 km sebelah barat pesisir Bloubergstrand, Cape Town, Afrika Selatan. Nama pulau ini berasal dari bahasa Belanda yang berarti "pulau anjing laut". Pulau Robben bentuknya agak oval, dari utara ke selatan panjangnya 3,3 km dan lebarnya 1,9 km. Luas wilayahnya 5,07 km². Pulau ini datar dan berada hanya beberapa meter di atas permukaan laut, sebagai akibat dari peristiwa erosi zaman kuno. Pulau ini terbentuk dari batuan metamorf Prakambrium dari gugus Malmesbury. Pemenang Hadiah Nobel mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela dipenjarakan di Pulau Robben selama 18 tahun dari keseluruhan 27 tahun hukuman penjara yang dijalaninya hingga berakhirnya pemerintahan apartheid di Afrika Selatan. Kgalema Motlanthe yang juga pernah menjadi Presiden Afrika Selatan dipenjara selama 10 tahun di Pulau Robben Island. Demikian pula halnya dengan Jacob Zuma yang kini menjabat presiden Afrika Selatan.

Sejak akhir abad ke-17, Pulau Robben telah dipakai sebagai tempat pengasingan terutama untuk tahanan politik. Pulau Robben awalnya dipakai oleh pendatang Belanda sebagai penjara. Narapidana pertama kemungkinan bernama Harry die strandloper (Autshumao) pada pertengahan abad ke-17. Penduduk permanen pulau ini di antaranya pemimpin politik dari berbagai koloni Belanda, termasuk Indonesia, dan pemimpin pemberontakan di atas kapal budak Meermin. Setelah kegagalan pemberontakan di Grahamstown tahun 1819 dan Perang Xhosa ke-5, Pemerintah Kolonial Britania menjatuhkan hukuman seumur hidup di Pulau Robben kepada pemimpin Afrika Makanda Nxele. Ia ditemukan tewas tenggelam di pantai Teluk Table setelah melarikan diri dari penjara.

Pulau ini juga digunakan sebagai koloni lepra dan karantina hewan. Setelah koloni lepra "Hemel-en-Aarde" (Langit dan Bumi) di dekat Caledon sudah dianggap tidak sesuai lagi sebagai koloni lepra, pasiennya dipindahkan ke Pulau Robben mulai tahun 1845. Pada awalnya pemindahan ini bersifat sukarela, dan mereka bebas untuk meninggalkan pulau bila mau. Peletakan batu pertama untuk 11 bangunan baru untuk penderita lepra dilakukan pada April 1891. Setelah ditetapkannya Undang-Undang Represi Lepra pada Mei 1892, pengasingan penderita lepra ke Pulau Robben tidak lagi bersifat sukarela, dan perpindahan para penderita diperketat. Sebelum tahun 1892, hanya ada kira-kira ada 25 penderita lepra per tahunnya yang diasingkan ke pulau ini. Pada tahun 1892, jumlahnya meningkat menjadi 338 penderita, dan 250 penderita diasingkan ke pulau ini pada tahun 1893.

Semasa Perang Dunia II, pulau ini dijadikan benteng. Meriam Meriam BL 9,2 inci dipasang sebagai bagian dari pertahanan Cape Town.

Sejak tahun 1961, Pulau Robben dipakai sebagai penjara untuk tahanan politik dan narapidana kriminal. Statusnya sebagai penjara keamanan maksimum bertahan hingga tahun 1991. Penjara keamanan tingkat sedang untuk narapidana kriminal ditutup pada tahun 1996.

Pulau Robben dan Batu Whale yang berdekatan telah lama menjadi musuh besar para pelaut dan kapal-kapalnya. Kapal yang kandas di batu karang lepas pantai pulau ini akan hancur berkeping-keping dan lenyap. Pada paruh kedua abad ke-17, sebuah kapal Belanda sarat berisi uang logam emas untuk membayar gaji pegawai VOC di Batavia (Jakarta) hancur di karang tidak jauh dari lepas pantai pulau ini, di perairan yang relatif dangkal tetapi sangat ganas. Emas tersebut kini mungkin bernilai puluhan juta dolar Amerika Serikat. Selama berabad-abad, sejumlah kecil uang logam pernah terbawa ombak ke pantai, namun harta karun ini tetap berada dasar laut, dilindungi oleh ombak ganas tanpa henti.

Jan van Riebeeck adalah orang pertama yang memasang alat bantu navigasi di Pulau Robben. Pada malam hari, di titik tertinggi di pulau ini, di Bukit Api (sekarang Bukit Minto) dinyalakan api unggun yang sangat besar untuk memberi peringatan kepada kapal-kapal VOC yang lewat tentang adanya batu karang berbahaya di sekeliling pulau. Mercusuar Pulau Robben sekarang, dibangun di Bukit Minto pada tahun 1864, tingginya 18 m, dan mulai memakai tenaga listrik sejak tahun 1938. Mercusuar ini adalah satu-satunya mercusuar Afrika Selatan yang memakai lampu berkedip dan bukan lampu berputar. Sinarnya dapat terlihat dari jarak 24 mil laut.

Di pulau ini terdapat situs ziarah Kramat Moturu yang dibangun pada tahun 1969 untuk mengenang pangeran dari Madura bernama Sayed Abdurahman Moturu. Ia adalah salah seorang imam pertama di Cape Town yang diasingkan ke Pulau Robben pada pertengahan 1740-an dan meninggal dunia di pulau ini pada tahun 1754.

Ketika orang Belanda tiba pada tahun 1652, satu-satunya hewan besar di pulau ini hanyalah anjing laut dan burung-burung, terutama penguin. Pada 1654, para pemukim melepas kelinci-kelinci di pulau ini untuk diambil dagingnya untuk perbekalan kapal-kapal yang lewat. Koloni asli penguin afrika di pulau seluruhnya punah pada tahun 1800. Namun pada zaman modern, pulau ini kembali dijadikan tempat berkembang biak oleh koloni baru penguin afrika yang menetap mulai tahun 1983. Koloni penguin afrika telah berkembang menjadi 13.000 ekor dan menempati urutan ketiga koloni dengan jumlah terbanyak untuk spesies ini. Di pulau ini, wisatawan dapat melihat penguin dari dekat di habitat aslinya.

Sekitar 1958, Letnan Peter Klerck, seorang perwira angkatan laut yang bertugas di pulau ini mengintroduksi berbagai jenis hewan. Anak laki-lakinya yang bernama Michael Klerck yang tinggal di pulau ini sejak kecil, menceritakan kehidupan fauna di Pulau Robben:

Di pulau ini kemungkinan ada sekitar 25.000 ekor kelinci. Mereka diburu dan dibunuh untuk mengurangi jumlah populasi kelinci.




</doc>
<doc id="1161934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161934" title="Hearts in Motion">
Hearts in Motion

Hearts In Motion adalah album studio kesembilan karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1986. Album ini menandai turunnya kepopuleran grup musik ini. Kalau sebelumnya album mereka yang diberi judul "Air Supply" mencapai sertifikasi emas, "Hearts In Motion" tidak mendapat sertifikasi apa pun, dan hanya mencapai posisi #84 di tangga album Amerika Serikat. Album ini tidak memiliki singel penting, kecuali sebuah lagu hit kecil-kecilan "Lonely Is the Night" (posisi #76 di Amerika Serikat) yang menjadi favorit di antara repertoar grup musik ini, dan "One More Chance" (#80).

Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila disebut lain.

Diproduksi oleh Bernard Edwards.

(*) Diproduksi oleh John Boylan.


Diproduksi oleh Bernard Edwards:



Diproduksi oleh John Boylan:





</doc>
<doc id="1161935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161935" title="Tasiya Soemadi">
Tasiya Soemadi

H. Tasiya Soemadi Al Gotas, S.E., M.M. atau biasa disebut Gotas () adalah Mantan Wakil Bupati Cirebon yang terpilih untuk periode 2014 - 2019. Namun pada tahun 2017 ia diberhentikan oleh Mendagri karena Divonis bersalah oleh Mahkamah Agung dan menjadi Buronan. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Cirebon dua Periode yaitu periode 2004 - 2009 dan 2009-2013, ia juga adalah Mantan Ketua DPC PDIP Kabupaten Cirebon.

Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia direkomendasikan oleh PDIP untuk maju sebagai Calon Wakil Bupati Cirebon periode 2013-2018 mendampingi Kang Sunjaya Purwadi yang mencalonkan sebagai Bupati Cirebon, mereka memiliki jargon "JAGO-JADI". Pasangan Jago-Jadi akhirnya memenangkan Pemilihan Bupati Cirebon 2013 yang berlangsung dua putaran.

Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Tasiya Soemadi resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon.




Pada tanggal 12 Oktober 2013 KPUD Kabupaten Cirebon melakukan rekapitulasi suara putaran pertama di Asrama Haji Watubelah Cirebon. Dari hasil rekapitulasi pemilihan Bupati Cirebon akan dilaksanakan dua putaran karena tidak ada satu pasangan calon yang meraih angka 30%. Pasangan yang akan bersaing pada putaran kedua adalah pasangan Sunjaya - Gotas/Soemadi (Jago-Jadi) yang mendapatkan perolehan suara 27,89% pada putaran pertama, dan pasangan Heviyana bareng Rakhmat (Hebat) yang mendapatkan perolehan suara 20,24% pada putaran pertama.

Pada tanggal 4 Januari 2014 akhirnya dilakukan rekapitulasi suara Pemilihan Bupati putaran kedua, hasilnya pasangan Sunjaya–Gotas memenangi pemilihan Bupati dan menjadi Bupati dan Wakil Bupati terpilih untuk periode 2013 - 2018 dengan perolehan suara 403.933 (53,43 %) mengalahkan pasangan Heviyana-Rakhmat yang mendapatkan perolehan suara 352.056 (46,57 %)..

Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Tasiya Soemadi resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon.

Tasiya Soemadi yang kurang dari setahun menjabat Wakil Bupati Cirebon di dakwa atas tuduhan korupsi hibah dana bantuan sosial (bansos) tahun 2009-2012 saat dia menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Cirebon. Gotas dituntut 9 tahun penjara oleh Kejaksaan Tinggi Jawa Barat. Setelah 7 bulan menjalani sidang di Pengadilan Tinggi Tipikor Jawa Barat, dia akhirnya divonis bebas oleh majelis hakim yang dipimpin oleh Djoko Indiarto S.H., terdakwa Gotas tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah dalam dakwaan primer dan subsider. Dalam putusan terjadi disenting opinion. Djoko Indiarto, ketua majelis hakim menyatakan terdakwa bersalah dalam dakwaan subsider. Namun dua hakim anggota menyatakan terdakwa tidak bersalah. Karena ada dua hakim yang menyatakan tidak bersalah, maka putusan ini menyatakan terdakwa dibebaskan dari seluruh dakwaan jaksa penuntut umum.
Namun kasusnya belum sampai sini, kejaksaan tinggi Jawa Barat mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung. Hasil putusan kasasi Mahkamah Agung memutuskan bahwa Tasiya Soemadi Algotas alias Gotas divonis 5 tahun 6 bulan penjara oleh hakim Mahkamah Agung di tingkat kasasi. Vonis itu menganulir putusan hakim Pengadilan Negeri Bandung yang memvonis bebas, setahun lalu. Dalam putusan itu juga, hakim MA memerintahkan agar terdakwa segera ditahan.
Namun saat akan di eksekusi untuk di tahan, Tasiya Soemadi hilang dan menjadi buron hingga masuk Daftar pencarian orang (DPO) oleh Kejaksaan Tinggi Jawa Barat. Akhirnya karena sudah divonis bersalah atas kasus korupsi dana bansos oleh Mahkamah Agung, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 132.32-3098 tertanggal 17 Mei 2017 tentang Pemberhentian Wakil Bupati Cirebon, maka Tasiya Soemadi resmi dicopot dari jabatan Wakil Bupati Cirebon.



</doc>
<doc id="1161957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161957" title="A.S.D. Calcio Chieri 1955">
A.S.D. Calcio Chieri 1955

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Chieri 1955 merupakan klub sepak bola Italia yang bermarkas di Chieri, Piemonte. Saat ini mereka bermain di Serie D grup A.

Klub ini didirikan pada tahun 1955.

Warna seragam mereka adalah biru muda.



</doc>
<doc id="1161958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161958" title="Daftar anak perusahaan Kereta Api Indonesia">
Daftar anak perusahaan Kereta Api Indonesia

Berikut ini adalah daftar anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia:


</doc>
<doc id="1161962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161962" title="Derthona F.B.C. 1908">
Derthona F.B.C. 1908

Derthona Foot-Ball Club 1908 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Tortona, Piedmont. Derthona saat ini bermain di Serie D grup A.

Klub ini didirikan pada tahun 1908. Terakhir kali mereka bermain di Serie B pada tahun 1935.

Warna seragam mereka adalah hitam dan putih.

Mereka memainkan partai kandang di stadion "Fausto Coppi", Tortona.




</doc>
<doc id="1161973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161973" title="Santiago Silva">
Santiago Silva

Santiago Martín Silva Olivera (lahir 9 Desember 1980) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Uruguay yang berposisi sebagai Penyerang di tim
Boca Juniors.

Silva memulai karier profesionalnya di dalam negeri dengan membela tim Central Español, River Plate Montevideo dan Defensor Sporting. Tim luar Uruguay pertama yang dibela Silva adalah SC Corinthians. Namun hanya bertahan selama setengah musim sebelum kembali ke Uruguay untuk memperkuat tim Nacional yang memenangkan Apertura 2002 sebelum akhirnya kembali pindah ke River Plate.

Selanjutnya, Silva hijrah ke Benua Eropa dengan memperkuat tim asal Jerman, Energie Cottbus selama 1 musim dari 2003 sampai 2004 dan tim asal Portugal, Beira-Mar dari 2004 sampai 2005. Dan akhirnya dia kembali ke Amerika Latin untuk bermain di Liga Argentina bersama Newell's Old Boys. Setelah setengah musim bersama Newell's Old Boys, dia akhirnya kembali ke Uruguay untuk membela tim pertamanya Central Español, namun pada akhirnya, dia kembali lagi dan memulai penjelajahan di Argentina dengan hijrah ke Gimnasia La Plata pada tahun 2006. Setelah satu musim bersama Gimnasia, dia akhirnya ditekan oleh Hooligan setelah timnya kalah dari Boca Juniors untuk meninggalkan tim dan sekaligus menyebabkan timnya kalah bersaing dari rival satu kotanya, Estudiantes de La Plata

Silva akhirnya pindah ke Vélez Sársfield di 2007, dan dipinjamkan ke Banfield di 2009. Dia memainkan musim singkat bersama Banfield dengan mencetak 27 gol dari 35 pertandingan. Di 2009 Apertura, dia mencetak 14 gol dari 18 pertandingan, termasuk gol di dua kemenangan derby melawan Lanús. Silva membantu Banfield untuk bertahan di Divisi teratas liga Argentina dan bermmain dengan sesama pemain Uruguay Sebastián Fernández yang menjadi duet maut.

Di Januari 2010, dia kembali ke Vélez Sársfield. Dia berduet di lini depan dengan Juan Manuel Martínez selama 2010 Apertura (di mana Vélez menjadi runner-up). Dia bermain di 19 laga dan mencetak 11 gol, dimana Martinez mencetak 10 gol dari 19 penampilan. Dan mengakhiri musim menjadi top skorer di 2010 Apertura bersama striker Tigre, Denis Stracqualursi.

Musim berikutnya, dia berhasil memenagkan berbagai titel bersama Vélez Sársfield, yaitu dua titel Liga Argentina dan bermain 13 pertandingan dan mencetak 7 gol di 2011 Clausura Namun, golnya masih kalah dari David Ramírez yang unggul 1 gol darinya. Di apun mebantu timnya untuk melaju sampai ke semi final Copa Libertadores dengan 9 penampilan dan 4 gol.

Silva memulai musim 2010-11 dengan Vélez dengan 2 laga dan 1 gol, namun akhirnya dia pindah ke Fiorentina pada 23 Agustus 2011 dengan mahar €1.730.000. Silva memutuskan bergabung ke Fiorentina untuk mencoba kesempatan kedua berlaga di Eropa, walaupun dari segi penawaran gaji dan klausul kontrak, tidak terjadi perbedaan yang spesifik dari kontraknya semasa masih di Vélez Sársfield.

Kamudian di 2012, dia pindah ke Boca Juniors dan mencetak gol pertamanya saat melawan Estudiantes de La Plata dan mencetak gol pertamanya di Copa Libertadores saat melawan Union Española yang meloloskan timnya ke 8 besar melawan Fluminense dan kembali mencetak gol yang akhirnya kembali meloloskan timnya ke semi final dan kembali mencetak gol ke gawang Universidad de Chile dan akhirnya melaju ke final melawan Corinthians, namun mereka akhirnya kalah 2-0 dari Corinthians setelah sebelumnya mereka imbang 1-1 dan akhirnya mereka hanya menjadi Runner-up dibawah Corinthians di Musim 2012.





</doc>
<doc id="1161988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161988" title="SMK TI Bulukumba">
SMK TI Bulukumba

SMK TI Bulukumba adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan UMBOH guna peningkatan mutu Sumber Daya Manusia Bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi tingkat Menengah.

Cikal bakal berdirinya Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informatika (SMK TI ) Bulukumba atas prakarsa seorang Praktisi IT di Kabupaten Bulukumba Sulawesi Selatan yang mendirikan sebuah Yayasan Pendidikan guna mengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) di bidang Teknologi Informasi dengan nama Yayasan Pendidikan UMBOH.

Dibantu para pendiri komunitas IT lainnya di bulukumba yaitu Komunitas Linux Bulukumba, Blogger Bulukumba, Linux Phinisi dan Relawan TIK Bulukumba sepakat bersama-sama untuk mengembangankan Sumber Daya Manusia di Bidang Teknologi Informatika dengan mendirikan sebuah Sekolah Menengah Kejuruan Berbasis Teknologi Informatika.

Maka berdasarkan Hasil Rapat Pengurus Yayasan Pada tanggal 01 Maret 2013 terbitlah sebuah Surat Keputusan Pendirian Sekolah Nomor: 02/YPU/III/2013 yang bertanggal 04 Maret 2013 dengan nama "Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informatika Bulukumba" atau disingkat "SMK TI Bulukumba" dan ditetapkan oleh Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Bulukumba dengan dikeluarkannya Surat Izin Operasional Penyelenggaraan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Nomor: 858/1425/08.01.17/III/2013 pada tanggal 06 Maret 2013 atas Surat Permohonan Izin Operasional oleh Yayasan No. 06/YPU/III/2013..

Sebagai Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang pertama di bulukumba Sulawesi Selatan Bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi, Program Keahlian Teknik Komputer dan Informatika untuk pertama kalinya menerima siswa baru pada tahun ajaran 2013/2014 dengan Kompetensi Keahlian:

SMK TI Bulukumba yang beralamat di Jalan Melati Kelurahan Caile Kecamatan Kecamatan Ujung Bulu Kabupaten Bulukumba Provinsi Sulawesi Selatan di awal berdirinya masih menggunakan Gedung Yayasan dan bekerja sama dengan gedung Yudistira untuk proses belajar mengajar.

Kepala Sekolah Pertama SMK TI Bulukumba adalah Harly Umboh berdasarkan SK Ketua Yayasan No.03/YPU/III/2013 dengan Izin Memimpin Sekolah Swasta oleh yang ditanda tangani oleh Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kabupaten Bulukumba pada tanggal 27 Mei 2013






</doc>
<doc id="1161995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161995" title="Diego Martín Rodríguez">
Diego Martín Rodríguez

Diego Martín Rodríguez Berrini (lahir 4 September 1989 di Montevideo) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Uruguay yang berposisi sebagai Gelandang bertahan di tim Independiente.



</doc>
<doc id="1161998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1161998" title="Nicolao Dumitru">
Nicolao Dumitru

Nicolao Manuel Dumitru Cardoso (lahir 12 Oktober 1991) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Italia berdarah Brasil dan Rumania kelahiran Swedia yang berposisi sebagai Penyerang di tim Cittadella di Serie B.


</doc>
