<doc id="734794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734794" title="Greyson Chance">
Greyson Chance

Greyson Michael Chance () adalah penyanyi pop rock dan pianis Amerika yang pada April 2010 menunjukkan performanya menyanyikan lagu Paparazzi milik Lady Gaga pada festival musik kelas enam dan menjadi hits di YouTube, mendapatkan lebih dari 44,5 juta penonton. Dua dari musik ciptaannya, "Stars" dan "Broken Hearts", mencapai lebih dari 5 dan 7 juta penonton secara terpisah pada saluran YouTubenya. Single pertamanya, "Waiting Outside the Lines", diluncurkan pada Oktober 2010. Album pertama Chance, "Hold on 'till the Night," diluncurkan pada 2 Agustus 2011.

Greyson Michael Chance lahir pada 16 Agustus 1997 di Wichita Falls, Texas, dan sekarang tinggal di Edmond, Oklahoma. Dia merupakan anak termuda dari Scott dan Lisa Chance; dia memiliki kakak berumur tujuh-belas tahun, Alexa, dan abang berumur Dua-puluh tahun, Tanner, mereka berdua juga dapat bermain musik. Chance mulai bermain piano saat berumur 8 tahun dan telah tiga tahun les piano; bagaimanapun, dia tidak memiliki latihan vokal yang khusus.

Dari inspirasinya, Chance mengatakan, "Saya suka artis yang dapat mengkomunikasikan emosi mereka melalui musik dan bernyanyi dari hari. Itulah yang saya harapkan dengan musik saya." Greyson Chance mendapatkan inspirasi dari Lady Gaga; setelah melihatnya bernyanyi "Paparazzi pada MTV Video Music Award 2009, dia mengatakan,"Saya sangat kagum dengan performanya. Saya suka jiwa drama dan treatikalnya, ditambah dia merupakan penyanyi dan pemain piano yang hebat." Chance juga terinspirasi dari Christina Aguilera, band rock Augustana, penyanyi R&B John Legend, penulis lagu-penyanyi Elton John, dan John Lennon, dari The Beatles.

Sampul video Chance "Paparazzi" diperlihatkan di Youtube, pada 26 April, 2010, dan hampir dua minggu video itu masih rendah penonton. Paling tidak dua situs sosial, GossipBoy.ca dan reddit.com, menerbitkan videonya pada 10 May 2010. Ellen DeGeneres yang melihat itu pertama kali setelah kakaknya, Tanner Chance, menulis pada pemirsanya menyarankan agar menonton video tersebut. Video itu kemudian mendapatkan kira-kira 10,000 penonton ketika DeGeneres melihat itu pertama kali; ketika menjelaskan alasannya untuk menamakan label record terbarunya "eleveneleven", dia terdaftar sebagai salah satu fakta yang dia pertama sekali melihat "Paparazzi"nya Chance pada 11 May, "Yahoo! Music" melaporkan: "Semenjak tulisan ini diluncurkan, video telah melebihi 36,000 penonton sejauh ini, dan dia telah di undang untuk tampil pada "The Ellen DeGeneres Show".

Pada 12 May, 2010 Greyson Chance tampil dan berwawancara serta menampilkan "Paparazzi" untuk "Ellen" di Los Angeles. Ini disiarkan pada 15 May 2010. Selama wawancara, Chance mendapatkan panggilan telepon dari Lady Gaga, yang anak lelaki itu mengatakan bahwa dia merupakan "inspirasi terbesarnya". Penampilan pertamanya pada "Ellen" diikuti dengan penampilan keduanya, pada 26 May 2010, yang dimana Chance menampilkan lagu orisinalnya "Broken Hearts", dan menerima hadiah $10,000 (Rp 88,000,000) serta Piano baru Yamaha karena berhasil memenangkan kontes "Ellen's Wonderful Web of Wonderment" dan diumumkan sebagai artist pertama yang akan masuk label rekord terbarunya eleveneleven. Chance sekarang telah memiliki banyak fans baik di Facebook maupun di Twitter. Dia merupakan musisi ke-28 yang memiliki pelanggan terbanyak di YouTube, dengan 286.000 pelanggan dasar, pada 3 Januari 2010.
Greyson Chance juga tampil di "We Day" (yang juga dikenal sebagai "Me to We Day 2010") di pusat kota Toronto pada Pusat Penerbangan Kanada, dimana dia menampilkan "Can't Love, Can't Hurt" oleh Band Augustana.

Pada pagi tanggal 11 May 2010, Video Cover milik Chance "Paparazzi" ditampilkan pada RyanSeacrest.com, yang kemudian dikatakan bahwa dia mendapatkan video itu via BuzzFeed, sebuah situs yang mencoba untuk mencari dan memprediksikan kepopuleritas seseorang melalui internet. Kemudian, "TVGuide", "The Huffington Post", dan Yahoo! Music's video blog, Video Ga Ga, juga menerbitkan artikel mengenai video itu; "TVGuide" mengatakan pada artikel itu bahwa halaman fans Facebook telah dibuat untuk Chance. Sore itu, Ryan Seacrest dan DeGeneres mentautkan sebuah video pada akun twitter mereka, demikian juga Ashton Kutcher.

Pada 12 May 2010, pengumuman DeGeneres tentang pemesanan Chance pada "The Ellen DeGeneres Show", diberitakan pada waktu yang berbeda pada seluruh tempat di Amerika dan menerbitkannya pada situs resminya. "Jurnal Wall Street" dan "Los Angeles Times", di antara media tendensi yang lain, yang juga memposting artikel mentautkan video dan mengumumkan penampilan itu kedepan. Malam itu, ABC World News menyiarkan laporan mengenai Chance yang diwawancarai oleh "Diane Sawyer", yang dikatakan oleh ABC News sebagai "Billi Elliot" dan bagian dari "Glee TV". Malam itu, Guy Oseary, seorang manajer entertaimen L.A. yang kliennya termasuk Madonna, Demi Moore, dan Ashton Kutcher, merekomendasikan video "Paparazzi" milik Chance di Twitter..

Pada 13 May 2010, Pertunjukan Chance pada "The Ellen DeGeneres Show" disiarkan, dan juga pada media tendensi, termasuk CBS dan People, dilaporkan pada pertunjukan tersebut. Pagi itu, Ryan Seacrest menerbitkan tautan yang lain di Twitter, kali ini video Chance tentang pertunjukannya di "The Ellen DeGeneres Show". Tidak hanya menerima perhatian dari DeGeneres dan Seacrest tetapi juga, pada 14 May, penyanyi, penulis lagu, dan penulis buku David Archuleta mentautkan video di Twitter yang mengklaim bahwa Greyson itu "berbakat".

Pada 15 May 2010, Greyson Chance menciptakan halaman akun MySpace resmi dan halaman Twitter resmi. Pada hari yang sama pula, Crazed Hits, sebuah industri musik "tip-sheet" dijalankan oleh Alex Wilhem, dengan tanpa sumber, menyebutkan bahwa "Interscope Records" telah membuat persetujuan kontrak dengan anak berumur 12 tahun, Greyson Chance. hari itu pula, NewsOK menerbitkan video, "Tiga Hal yang kamu ketahui tentang Greyson Chance", dan sebuat artikel yang mana Ayah Chance, mengatakan bahwa keluarga mereka akan menghabiskan akhir pekan dengan memutuskan bagaimana Greyson Chance kedepannya sebelum menandatangani kontrak apapun.

Pada tanggal 18 May 2010, "The New York Post" melaporkan perjanjian dengan Interscope Records, mengutip Ayah dan kakanya Chance sebagai konfirmasi perjanjian; "The Post" juga melaporkan bahwa panggilan yang dibuat untuk sekolahnya Chance dialihkan kepada Guy Oseary. Pada 15 May, Ellen DeGeneres mengumumkan bahwa dia telah membentuk label rekaman yang dinamai eleveneleven dan Chance merupakan artis pertamanya. Guy Oseary yang menangani karier Madonna dan Troy Carter, yang menangani karier Lady Gaga, akan menjadi wakil manajer dari karier Greyson Chance, tetapi tidak ada hubungan dengan label rekaman besar yang telah ditandatangani..

Kronologi dari kejadian itu telah menghasilkan analisis media dari fenomena marketing yang terpisah dari elemen musikal dan biografikal. Pada 15 May 2010, "The Christian Science Monitor" menerbitkan sebuah artikel yang ditulis oleh Gloria Goodale, staf penulis dari biro publikasi; mengungkapkan bahwa pertumbuhan cepat Chance di media memberikan perhatian dan memunculkan variasi dari situs resmi dari Chance, sebagaimana perhatian yang meningkat dari analisis indrustri musik Jeff Snyder tentang kualitas dari video itu sendiri, Goodale menanyakan "Apakah terdapat tangan media yang besar dibelakang pertumbuhan musik Christian Greyson Chance." Pada 18 May 2010, Goodle menulis kembali pada artikelnya dengan membuat artikel kedua untuk Christian Science Monito fokus kepada "zaman modern dari manipulasi media", yang diperkenalkan dengan mengatakan,"Laporan sejauh ini menyarankan bahwa manipulasi media/video YouTube Greyson Chance merupakan legit. Pada 18 May 2010, Saluran berita ITN menerbitkan sebuah laporan video pada saluran YouTube-nya, dimana banyak dari pertanyaan yang sama diangakat; aspek yang diangkat dari video Chance "Paparazzi", analisis indutri media Alan Stevens menunjukkan ketidakmampuan budaya media modern untuk membedakan mana video yang dihasilkan oleh amatiran dan mana video yang benar-benar dihasilkan oleh seorang profesionalis tetapi menampakkan bahwa video yang dihasilkan oleh amatir tampak asli.

Single pertamanya yang berjusul "Waiting Outside The Lines" telah dirilis di iTunes pada 26 Oktober 2010. Lagu ini dirilis secara digital di Inggris pada 9 Desember. Sigle ini juga berisi versi studionya dari video pertamanya "Paparazzi" milik Lady Gaga. Pada awal Desember 2010, dia mengunjungi baik Paris maupun London, mengunjungi stasiun radio lokal dan memberikan konser tertutup pada kedua kota tersebut.

Pada 5 Februari, Greyson Chance kembali masuk pada kancah Nasional dengan menampilkan "Waiting Outside The Lines" pada CBS Early Show, saat singgah di New York, tour bersama Miranda Cosgrove

Pada 17 May, 2011, single terbarunya "Unfriend You" dirilis di iTunes.

Pada 9 April, dia memulai tour "Waiting 4U" dengan penyanyi pop/R&B Australia Cody Simpson di Ivins, Utah. Tour tersebut berakhir pada 18 May, 2011 di Portland, Oregon.

Pada 23 May, Greyson kembali tampil pada The Ellen DeGeneres Show untuk menunjukkan single terbarunya, "Unfriend You". Setelah penampilan itu, Greyson mengungkapkan tanggal rilis resmi dari album terbarunya, Hold On 'Til the Night, yang dirilis pada 2 Agustus 2011. Video musik yang dihasilkan oleh bintang ternama "Victorious", Ariana Grande.

Pada 15 September, dia kembali tampil pada The Ellen DeGeneres Show untuk berbicara mengenai albumnya, dan juga mengungkapkan bahwa dia telah mengambil langkah pertamanya di dunia akting, menggambarkan versi mudanya dari Jimmy Chance, menjadi seorang protagonis pada "Raising Hope", pada premiere musim kedua dari seri tersebut.



</doc>
<doc id="734800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734800" title="Chang'an Motors">
Chang'an Motors

Chang'an Automobile (Group) Co Ltd () adalah perusahaan otomotif yang berpusat di Chongqing, China, dan merupakan Badan Usaha Milik Negara. Perusahaan ini mempunyai induk perusahaan yaitu China Weaponry Equipment.

Kebanyakan produksi dari perusahaan ini adalah mobil-mobil penumpang mini dan ekonomis, truk kecil, dan van untuk penggunaan komersial.

Juga dikenal sebagai Chana, perusahaan ini adalah pabrikan mobil Cina terbesar keempat pada tahun 2010 yang berhasil menjual 2,38 juta unit kendaraan.

Divisi dari perusahaan ini, Chongqing Changan Automobile Company (), terdaftar di Bursa Saham Shenzhen (tapi tahun 2007 juga dipegang kembali oleh pemerintah Cina.

Perusahaan luar negeri yang sudah bekerja sama dengan Chang'an diantaranya Ford, Suzuki, and PSA Peugeot Citroen.




</doc>
<doc id="734815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734815" title="Zara Larsson">
Zara Larsson

Zara Larsson () adalah penyanyi asal Swedia. Ia adalah kontestan acara pencarian bakat di stasiun televisi TV4, Talang 2008, acara Britain's Got Talent versi Swedia dimana ia memenangkan acara ini.



</doc>
<doc id="734827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734827" title="Page One – Sings a Collection of Her Most Famous Songs">
Page One – Sings a Collection of Her Most Famous Songs

Page One - Sings a Collection of Her Most Famous Songs adalah album LP Patti Page yang dirilis oleh Mercury Records sebagai nomor katalog MG-20095.


</doc>
<doc id="734831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734831" title="Umberto Caligaris">
Umberto Caligaris

Umberto Caligaris () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Italia yang bermain sebagai bek kiri di klub A.S. Casale dan Juventus. Ia mengoleksi 59 caps saat bermain untuk tim nasional sepak bola Italia.



</doc>
<doc id="734833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734833" title="Daftar stasiun radio di Jambi">
Daftar stasiun radio di Jambi

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Jambi. Radio Andalas fm kerinci - sungai penuh






KABUPATEN TANJUNG JABUNG TIMUR

". Radio R Radio 108.00 fm (PT Ujung Jabung)."

KABUPATEN SAROLANGUN


</doc>
<doc id="734836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734836" title="Foton (perusahaan otomotif)">
Foton (perusahaan otomotif)

Beiqi Foton Motor Co., Ltd. (), (), sering disebut sebagai Foton atau BFC, adalah perusahaan otomotif yang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok. Salah satu produknya yang dikenal adalah truk merek "Auman".

Didirikan pada tanggal 28 Agustus 1996, dan berkantor pusat di Distrik Changping, Beijing, Foton sekarang mempunyai aset sebesar 5 miliar yuan dengan 29.000 karyawan. Foton juga memiliki unit Penelitian dan Pengembangan di Jepang, Jerman, Taiwan dan Filipina. Foton, yang mempunyai nilai merek sebesar 11,932 miliar Yuan pada tahun 2005, berada di posisi ke-4 di industri otomotif dan No.43 pada “Top 500 China's Most Valuable Brands”. Foton memproduksi truk ringan dan berat, kendaraan pertanian, dan mesin lain.

Foton dan Daimler AG membentuk joint ventura bulan Juli 2010 untuk memproduksi truk Auman di Cina.

Foton akan membangun pabrik perakitan di Kolombia, Amerika Selatan untuk memenuhi permintaan pasar Amerika Latin yang meningkat terhadap truk-truk ringan. Perusahaan ini juga berencana membuat pabrik di bagian barat Maharastra, India.

Di Indonesia, Foton masuk melalui 2 jalur, yaitu Indomobil dan Foton Indonesia. Foton Indomobil menjual truk ringan 4 roda bertenaga 92,5 PS dan Foton View, sedangkan Foton Indonesia menjual truk merek Auman dan Aumark



</doc>
<doc id="734844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734844" title="Daftar stasiun radio di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar stasiun radio di Kepulauan Bangka Belitung

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Kepulauan Bangka Belitung.



</doc>
<doc id="734853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734853" title="Daftar stasiun radio di Riau">
Daftar stasiun radio di Riau

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Riau.


</doc>
<doc id="734854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734854" title="Pemindai sidik jari">
Pemindai sidik jari

Pemindai sidik jari adalah sebuah perangkat elektronik yang digunakan untuk menangkap gambar digital dari pola sidik jari. Gambar tersebut disebut pemindaian hidup. Pemindaian hidup adalah pemrosesan digital untuk membuat sebuah template biometrik yang disimpan dan digunakan untuk pencocokan. Ini merupakan ikhtisar dari beberapa sidik jari yang lebih umum digunakan sensor teknologi.

Perangkat identifikasi telah dikomersialisasikan dari akhir abad ke 19. Perangkat yang paling populer di antara semua perangkat identifikasi karena kemudahan dalam akuisisi, dan juga sejumlah sumber yang tersedia untuk pengumpulan data. Ini telah menemukan penggunaan yang luas dalam penegakan hukum dan keperluan imigrasi. Dasar-dasar proses identifikasi ini berasal dari "titik Galton" - karakteristik tertentu yang ditetapkan oleh Francis Galton, melalui mana sidik jari dapat diidentifikasi.
Otomatisasi yang tepat dari teknologi ini dimulai pada tahun 1969 ketika FBI menginginkan sistem identifikasi menggunakan sidik jari. Untuk ini FBI membuat perjanjian dengan Institut Nasional Standar dan Teknologi (NIST), untuk membuat perkembangan pada pencarian, pencocokan serta proses scanning. Untuk ini, NIST bekerja dengan teknologi hal kecil, yang sebenarnya adalah versi kecil dari poin Galton untuk mengembangkan teknologi pemindaian sidik jari. Dua masalah utama yang mereka hadapi adalah mengeluarkan hal-hal kecil dari setiap sidik jari dan juga membandingkan, pencocokan dan juga mencari daftar hal kecil dari daftar besar sidik jari. Prototipe terbaik pertama kali dipamerkan pada tahun 1975 oleh FBI. Sebuah teknik pemindaian kapasitif digunakan sebagai dasar kerjanya. bekerja lebih untuk membuat sidik jari otomatis bertinta digital, kompresi gambar dan sebagainya tetap dilakukan.

Sebuah sistem pemindai sidik jari memiliki dua pekerjaan, yakni mengambil gambar sidik jari, dan memutuskan apakah pola alur sidik jari dari gambar yang diambil sama dengan pola alur sidik jari yang ada di database. Ada beberapa cara untuk mengambil gambar sidik jari seseorang, namun salah satu metode yang paling banyak digunakan saat ini adalah optical scanning.

Inti dari pemindai optik adalah "charge coupled device" (CCD, Peranti tergandeng–muatan), sistem sensor cahaya yang sama digunakan pada kamera digital dan camcorder. CCD merupakan sebuah larik sederhana dari diode peka cahaya yang disebut "photosite", yang menghasilkan sinyal elektrik yang merespon foton cahaya. Setiap photosite merekam sebuah piksel, titik kecil yang merepresentasikan cahaya dan membenturnya. Pixel-piksel ini membentuk pola terang dan gelap dari sebuah gambar hasil scan sidik jari seseorang.

Proses scan mulai berlangsung saat jari diletakkan pada lempengan kaca dan sebuah kamera CCD mengambil gambarnya. Pemindai memiliki sumber cahaya sendiri, biasanya berupa larik "light emitting diodes" (LED), untuk menyinari alur sidik jari. Sistem CCD menghasilkan gambar jari yang terbalik, area yang lebih gelap merepresentasikan lebih banyak cahaya yang dipantulkan (bagian punggung dari alur sidik jari), dan area yang lebih terang merepresentasikan lebih sedikit cahaya yang dipantulkan (bagian lembah dari alur sidik jari).

Sebelum membandingkan gambar yang baru saja diambil dengan data yang telah disimpan, processor scanner memastikan bahwa CCD telah mengambil gambar yang jelas dengan cara melakukan pengecekan kegelapan rata-rata piksel, dan akan menolak hasil pemindaian jika gambar yang dihasilkan terlalu gelap atau terlalu terang. Jika gambar ditolak, pemindai akan mengatur waktu pencahayaan, kemudian mencoba pengambilan gambar sekali lagi.

Jika tingkat kegelapan telah mencukupi, sistem scanner melanjutkan pengecekan definisi gambar, yakni seberapa tajam hasil scan sidik jari. Pemroses memperhatikan beberapa garis lurus yang melintang secara horizontal dan vertikal. Jika definisi gambar sidik jari memenuhi syarat, sebuah garis tegak lurus yang berjalan akan dibuat di atas bagian piksel yang paling gelap dan paling terang. Jika gambar sidik jari yang dihasilkan benar-benar tajam dan tercahayai dengan baik, barulah pemroses akan membandingkannya dengan gambar sidik jari yang ada dalam database.

Hasilnya dapat diketahui dalam waktu yang sangat singkat. Apakah Anda benar karyawan perusahaan atau orang suruhan alias joki. Apakah Anda benar pemilik notebook, atau pencuri informasi.

Berikut ini kami uraikan beberapa sistem pembacaan yang kita temukan di beberapa sistem sensor sidik jari elektronik, baik sensor online maupun stand alone.

1. Optical (Optis)
Teknik pembacaan dengan optical atau optis mempunyai sistem merekam pola sidik jari dengan menggunakan blitz(cahaya). Alat pembaca sidik jari atau fingerprint scanner yang digunakan adalah berupa digital cammera (kamera digital). Untuk lapisan paling atas area untuk meletakkan ujung jari atau permukaan sentuh (scan area). Di bawah scan area, terdapat lampu blitz atau pemancar cahaya yang difungsikan untuk menerangi permukaan ujung jari. Karena sidik jari terkena cahaya maka akan menghasilkan pantulan dari ujung jari yang selanjutnya ditangkap oleh alat penerima. Data tersebut selanjutnya disimpan ke dalam memori. Sistem ini banyak digunakan di berbagai perusahaan penyedia pemindai sidik jari seperti Fingerspot.

2. Ultrasonik
Ultrasonik adalah suara atau getaran dengan frekuensi yang sangat tinggi dan tidak bisa didengar oleh telinga manusia, yaitu kira-kira di atas 20 kilo Hertz. Gelombang ultrasonik dapat merambat dalam medium padat, cair dan gas.

Tehnik ini hampir sama dengan tehnik yang digunakan dalam dunia kedokteran seperti alat pendeteksi penyakit atau USG. Dalam tehnik ini, digunakan suara berfrekuensi sangat tinggi untuk menembus lapisan epidermal kulit. Suara frekuensi tinggi tersebut dibuat dengan menggunakan transduser piezoelektrik. Pantulan frekuensi tersebut diterima menggunakan alat yang sejenis. Selanjutnya pola pantulan ini dipergunakan untuk menyusun citra sidik jari.

Dengan Pembacaan ultrasonik, tangan yang kotor tidak menjadi masalah. Demikian juga dengan permukaan scanner yang kotor tidak akan menghambat proses pembacaan.

3. Capacitive (Kapasitans)
Tehnik Kapasitans menggunakan cara pengukuran kapasitant untuk membentuk citra sidik jari. Scan area dan kulit ujung jari yang bersentuhan sebagai kapasitor dari sistem ini. Karena tekstur sidik jari mempunyai ridge (gundukan) dan valley (lembah) pada maka kapasitas dari kapasitor masing-masing orang akan berbeda.

4. Thermal (Suhu)
Tehnik Thermal sistem pembacaan dengan menggunakan perbedaan suhu antara ridge (gundukan) dengan valley (lembah) tekstur sidik jari untuk mengetahui pola sidik jari. Cara yang dilakukan adalah dengan menggeser ujung jari (swap) diatas lapisan scan area. Apabila ujung jari hanya diletakkan saja, dalam waktu singkat, suhunya akan sama karena adanya proses keseimbangan.



</doc>
<doc id="734856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734856" title="Mario Varglien">
Mario Varglien

Mario Varglien (lahir 26 Desember 1905 - wafat tahun 1978) juga dikenal sebagai Varglien I, adalah seorang pemain sepak bola Italia yang lahir di Fiume (kini menjadi Rijeka). Ia bermain untuk klub sepak bola Juventus, memenangi lima kejuaraan Serie A, dia juga bagian dari tim nasional sepak bola Italia yang memenangkan Piala Dunia 1934.

Saudaranya, Giovanni Varglien juga bermain sepak bola di Italia.




</doc>
<doc id="734865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734865" title="Alfredo Foni">
Alfredo Foni

Alfredo Foni () adalah seorang pemain sepak bola Italia pada tahun 1930-an dan kemudian beralih menjadi pelatih. Dia lahir di Udine.

Seiring dengan rekan setimnya di Juventus Pietro Rava, mereka kemudian membentuk kemitraan defensif terbaik di Olimpiade 1936 dan Piala Dunia FIFA 1938. Ia bermain untuk Udinese Calcio, S.S. Lazio, Padova dan Juventus.

Dia melatih di Italia dan Swiss. Dia memenangkan dua scudetto berturut-turut dengan F.C. Internazionale Milano pada tahun 1953 dan 1954. Ia kemudian melatih Swiss di Piala Dunia 1966.

Foni meninggal di Lugano, Swiss.


</doc>
<doc id="734869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734869" title="Zhou Tai">
Zhou Tai

Zhou Tai, gaya nama Youping (幼 平), adalah seorang jenderal militer yang melayani di bawah panglima perang Sun Quan selama akhir Dinasti Han dan Tiga zaman Kerajaan sejarah Cina.

Zhou Tai adalah penduduk asli daerah Jiujiang , dan digambarkan sebagai bajak laut yang berada di daerah sekitar situ. Tetapi sulit untuk mengetahui apakah dia benar-benar berlatih sebagai bajak laut karena dalam catatan sejarah hanya disebutkan ia berasal dari daerah tersebut. Zhou Tai pada saat itu bersama - sama Jiang Qin bergabung dengan Sun Ce sebagai salah satu pengawal pribadi klan Sun. Ketika Sun Ce memasuki daerah Kuaiji, Zhou Tai diangkat sebagai Mayor dengan komando yang terpisah, dan diberikan sejumlah pasukan untuk diperintah. Pada saat ini Sun Quan mulai tertarik dengan Zhou Tai, dan meminta agar ia dipindahkan ke bawah komandonya.

Beberapa kali sepanjang kariernya, Zhou Tai menyelamatkan Sun Quan dari bahaya dengan mempertaruhkan nyawanya sendiri. Dalam satu kesempatan, ketika Sun Ce keluar memerangi pemberontakan Shanyue dari gua-gua dalam enam prefektur Jiangdong, hanya Sun Quan yang tersisa di dalam kota Xuan dengan kurang dari seribu penjaga. Akibat dari kelalaiannya, dia tidak mengatur barisan pertahanan kota. Beberapa ribu pemberontak Shanyue menyerang masuk. Pada saat Sun Quan sudah akan menunggangi kudanya untuk melarikan diri, para bandit sudah berhasil mengepung dia. Sun Quan dan sejumlah kecil pasukannya diserang dari berbagai arah, menyebabkan kepanikan besar di saat itu. Hanya Zhou Tai yang berani bangkit untuk melindungi Sun Quan dengan tubuhnya. Dia memukul mundur semua musuh yang mencoba mendekati Sun Quan sampai pasukan lainnya dapat mengambil posisi untuk melindungi Sun Quan juga. Sesudah pertempuran tersebut selesai, Zhou Tai ditemukan tidak sadarkan diri dengan banyak luka - luka disekujur tubuhnya. Jika Zhou Tai tidak ada di sana pada hari itu, Sun Quan pasti sudah tewas. Karena kejadian ini, Zhou Tai diberikan penghargaan sebagai Kepala Prefektur Chunju oleh Sun Ce.

Beberapa waktu setelah kejadian tersebut, Zhou Tai ikut dengan Sun Ce untuk menyerang Liu Xun di Wan dan Huang Zu dari Jiangxia. Dalam perjalanannya kembali dari peperangan tersebut , mereka melewati daerah Yuzhang. Di sana dia dianugerahkan gelar sebagai Kepala Prefektur Yichun . Daerah prefektur ini menghasilkan persediaan makanan yang dibutuhkan oleh pasukan mereka. Zhou Tai juga beberapa kali membantu dalam pertahanan terhadap serangan – serangan dari pasukan Huang Zu.
Zhou Tai adalah salah satu dari sepuluh jenderal Negara Wu yang berpartisipasi dalam Pertempuran Tebing Merah. Di bawah kepemimpinan Zhou Yu, pasukan Sun Quan berhasil memenangkan pertempuran tersebut melawan gerombolan pasukan Cao Cao. Zhou Tai juga berpartisipasi dalam pengepungan benteng Jiangling yang membuat Sun Quan berhasil menduduki daerah Nan.

Kemudian, ketika tentara Cao Cao melancarkan serangan terhadap Ruxu, Zhou Tai pergi untuk menghadapi serangan tersebut. Setelah Cao Cao mundur, Zhou Tai diangkat sebagai penguasa Ruxu dan “Jenderal yang Menyatukan Caitiffs” juga. Pada saat itu Zhou Tai ditempatkan di benteng Ruxu, Zhu Ran dan Xu Sheng juga ditempatkan bersama Zhou Tai. Mereka tidak mau menuruti perintah Zhou Tai karena latar belakang yang dimilikinya. Oleh karena itu Sun Quan melakukan perjalanan khusus menuju benteng Ruxu untuk bertemu dengan semua jenderal di sana. Sebuah pesta besar diadakan, di mana Sun Quan secara pribadi memberikan secangkir anggur kepada Zhou Tai, dan memintanya untuk menunjukan luka – luka ditubuhnya. Sun Quan juga lalu meminta Zhou Tai untuk menceritakan luka – luka tersebut berasal. Sesudah itu mereka bersama – sama saling bercerita tentang kenangan – kenangan pertempuran sebelumnya. Hari berikutnya, Sun Quan meminta perwakilannya untuk memberikan Zhou Tai payung kekaisaran.

Jiang biao Zhuan mendeskripsikan:
Sun Quan memegang lengan Zhou Tai, dan meneteskan air mata. Dia memanggil Zhou Tai dengan sebutan nama, "Youping”, Kau sudah bertarung dengan berani seperti beruang dan harimau bagi kami bersaudara. Tidak memperdulikan nyawamu sendiri, Anda telah terluka berkali – kali di berbagai tempat dan kulitmu sudah banyak terukir dengan luka – luka. Bisakah saya tidak memperlakukan Anda sebagai salah satu saudara saya sendiri , dan memberikan kekuatan komando kepadamu? Anda telah berjasa besar kepada Negara Wu dan saya rela untuk bersama dengan Anda baik suka maupun duka. Youping bersukalah. Jangan membiarkan kenyataan bahwa asal – usul anda menjadi penghalang bagi tugas anda!”. Stelah itu dia memerintahkan payung kekaisaran untuk diserahkan kepada ZhouTai. Setelah semua itu, dia meminta kudanya disiapkan untuk ditungangginya pergi dan meminta ZhouTai untuk mengiringinya keluar.
Dengan demikian Xu Sheng dan Zhu Ran beserta jendral – jendral lainnya lebih menghormati Zhou Tai dan mematuhi perintahnya.

Setelah Sun Quan mengalahkan Guan Yu, ia berencana untuk menyerbu Shu Han. Dia mengangkat Zhou Tai menjadi pemimpin Hanzhong dan jendral yang membangkitkan keberanian. Dia juga menganugerahkan gelar Marquis dari Lingyang kepada Zhou Tai. Zhou Tai meninggal dalam era Huangwu (222-228).
Anak Zhou Tai, Zhou Shao, juga memimpin pasukan, dengan posisi sebagai Komandan Kepala Kavaleri . Ia memperoleh jasa dalam pertempuran ketika Cao Ren menyerang Ruxu, dan dia juga membantu Lu Xun dalam pertempuram Sitting melawan Cao Xiu. Lalu ia dipromosikan ke pangkat Jenderal Mayor. Dia meninggal pada tahun kedua Huanglong (230). Adiknya, Zhou Cheng, mengambil alih komando pasukan dan mewarisi gelar yang dimiliki Zhou Tai.

Zhou Tai adalah karakter yang dimainkan dalam seri video game Koei, “Dynasty Warriors 4”. Dia digambarkan sebagai orang yang lebih suka mengkespresikan maksudnya melalu tindakan daripada kata-kata. Dia kuat, berani, tekun dan tidak terelakkan, tidak takut dengan siapapun dan apapun. Senjatanya dari “Dynasty Warriors 4” sampai “Dynasty Warriors 6” selalu berwarna merah dan hitam. Dia juga mengenakan jubahmerah yang compang-camping. Senjatanya di Dynasty Warriors 6 adalah pisau yang dihiasi dengan , sedangkan di edisi sebelumnya pedangnya lebih menyerupai sebuah katana.
Dalam game “Warriors Orochi”, ia muncul dalam alur cerita Negara Wu pada tiga pertempuran . Pertempuran pertama adalah di Sekigahara, di mana ia menjadi lawan pemain. Pertempuran kedua bertempat di Hefei, di mana ia menjadi lawan pemain sekali lagi, tetapi bergabung dengan Sun Ce setelah pertempuran berakhir. Dan yang terakhir di Pantai Osaka di mana ia membantu pemain mengalahkan Keiji Maeda dan memaksanya untuk menyerah kepada Wu.




</doc>
<doc id="734880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734880" title="Time Is Running Out (film)">
Time Is Running Out (film)

Time Is Running Out adalah film dokumenter pendek Jerman yang disutradarai oleh Robert Ménégoz. Film ini masuk nominasi Academy Awards untuk kategori Film Dokumenter Pendek Terbaik.


</doc>
<doc id="734892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734892" title="Tembikar dwigaya">
Tembikar dwigaya

Tembikar dwigaya atau vas dwigaya adalah jenis wadah terakota Attika dari akhir abad ke-6 yang menampilkan dua gaya lukisan yang berbeda pada masing-masing sisinya. Di satu sisi, dibuat lukisan berfigur hitam yang lebih kuno dan di sisi yang lain ada lukisan berfigur merah yang lebih baru, kadang kedua lukisan itu menggambarkan adegan yang sama. Tembikar jenis ini muncul pada masa ketika terjadi transisi gaya lukisan, dan mungkin disebabkan karena ketidakjelasanan pasar untuk gaya lukisan berfigur merah yang baru muncul. Produk ini hanya diproduksi dalam masa yang singkat sebab teknik lukisan berfigur merah dengan cepat meraih ketenaran.

Contoh tembikar dwigaya diketahui dibuat oleh pelukis Andokides, pelukis Lysippides, Oltos dan Psiax. Beragam bentuk dibuat dengan teknik ini, misalnya pelukis Epiktetos, yang membuat piala dwigaya, atau pelukis Andokides, yang membuat amphora dwigaya.



</doc>
<doc id="734896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734896" title="Musyawarah daring">
Musyawarah daring

Musyawarah daring (dalam jaringan) adalah bentuk musyawarah yang dilakukan tanpa tatap muka karena perkembangan TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi)atau yang biasa disebut dalam bahasa Inggris dengan ICT (Information and Communication Technology). ICT merupakan perangkat yang digunakan dalam bidang TI. (Teknologi Informasi) Biasanya diskusi ini dilakukan dengan menggunakan internet. Bentuk musyawarah ini merupakan bentuk modernisasi karena tidak memerlukan biaya dan tidak perlu mempersiapkan waktu untuk melakukan musyawarah. Musyawarah dalam jaringan jauh lebih ekonomis daripada musyawarah pada biasanya dan dapat menyimpan sejumlah besar peserta tanpa batas geografis.

Keuntungan yang didapat dalam musyawarah dalam jaringan, antara lain :

1. Lebih demokratis karena tidak memandang status para peserta

2. Peserta heterogen, berasal dari beragam komposisi

3. Tidak memerlukan seorang pemimpin untuk mengatur musyawarah tersebut

4. Mengedepankan rasionalitas dibandingkan emosional

Kelemahan yang didapat dari musyawarah dalam jaringan, antara lain :

1. Untuk daerah yang belum berkembangnya TIK, maka musyawarah secara daring tidak dapat digunakan

2. Bila jaringan internet terputus, maka musyawarah daring tidak akan efektif

Habermas, seorang dari Jerman yang mengatakan bahwa "musyawarah politik merupakan contoh dari demokrasi deliberatif, di mana argumen yang rasional membantu ruang lingkup publik membentuk opini yang halus". Didukung Gutmann dan Thompson bahwa "musyawarah dalam demokrasi tidak hanya memfasilitasi opini publik yang sehat, tetapi juga membentuk sikap, nilai, dan norma masyarakat yang terlibat serta kepercayaan sosial di antara mereka".


</doc>
<doc id="734905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734905" title="Martinus dari Tours">
Martinus dari Tours

Santo Martinus dari Tours (bahasa Latin: "Sanctus Martinus Turonensis"), 316 – 8 November 397 adalah uskup Tours, yang mazbahnya menjadi titik perhentian bagi para peziarah di jalan menuju Santiago de Compostela. Dia banyak dikaitkan dengan banyak legenda, dan menjadi salah satu santo Kristen paling terkenal. Dia juga diasosiasikan dengan Prancis dan Hungaria.

Kehidupannya dicatat oleh Hagiografer kontemporer Sulpicius Severus. Dia merupakan santo pelindung bagi tentara dan kuda.



</doc>
<doc id="734907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734907" title="Drumset elektrik">
Drumset elektrik

Drumset elektronik adalah sebuah instrumen perkusi dengan pad-pad trigger yang mampu menghasilkan bunyi gelombang elektronik atau bunyi-bunyi perkusi dalam bentuk sampling. Definisi ini juga yang membedakan Drumset elektronik dengan drumset-drumset konvensional yang selama ini dikenal luas oleh masyarakat

Pada saat pad drumset elektronik dipukul, terjadi sebuah perubahan voltasi yang dipicu oleh piezoelectric transduser (piezo) atau force sensitive resistor (FSR). Perubahan voltasi tersebut akan menghasilkan suatu sinyal yang akan di teruskan kepada bagian prosesing drumset elektronik (disebut juga bagian "otak drumset elektronik") melalui kabel TS atau TRS dan kemudian di terjemahkan kedalam bentuk gelombang elektronik digital. Gelombang elektronik digital ini yang kemudian akan menghasilkan bunyi-bunyian perkusi pada pad drumset elektronik. Kebanyakan modul yang umum digunakan sudah memiliki kelengkapan pad trigger (pad-pad yang terdapat pada elektronik drumset) meliputi: 2 atau lebih simbal, sebuah kick bass, 3 sampai 4 tom drum, snare drum (dengan dual trigger untuk bagian head dan rim) dan sebuah hi-hat. Bagian hi-hat memiliki kontroller yang di tekan dengan kaki kiri untuk menghasilkan bunyi buka-tutup pada hi-hat. Kemampuan yang dimiliki drumset elektronik untuk mampu menghasilkan bunyi-bunyian perkusi apapun pada pad trigger yang tersedia memberikan drummer-drummer elektronik sebuah kemungkinan yang hampir tidak terbatas dalam mengkonfigurasi drumset elektronik mereka.
Drumset elektronik juga mampu menerima bunyi-bunyian yang bukan merupakan bunyi perkusi, mengubahnya ke dalam bentuk sampling dan di posisikan kepada trigger pad tertentu. Kemampuan ini menjadikan drumset elektronik sebagai drumset yang sangat mudah di kostumisasi untuk beragam jenis musik mulai dari pop, jazz, hingga musik industri dengan bunyi-bunyi perkusi yang tidak biasa. Drumset elektronik biasanya memiliki banyak pilihan lagu dengan berbagai genre musik yang tersimpan pada otak drumset elektronik sehingga menjadikan perangkat sebagai sarana yang sangat tepat untuk belajar dan latihan bagi seorang drummer pemula.

Diambil dari wawancara dengan Graeme Charles Edge lahir pada tanggal 30 Maret 1941 di Rocester, England dari group band The Moody Blues:

Pertanyaan- "salah satu benda teraneh adalah 'Procession' (Every Good Boy Deserves Favor, 1971) membahas temuan pionir Graeme Edge tentang drumset elektronik. Dari mana ide untuk membuat benda ini datang?"

Graeme- "...Saya berhubungan dengan professor elektronik dari Sussex University, Brian Groves. Kami sedang merencanakan untuk membangun sebuah peralatan eletronik drum. Sebuah ide yang sangat luar biasa. Saat itu kami telah berhasil merancang sebuah kontrol panel, sekarang sudah menjadi barang antik tapi kami merupakan orang pertama yang berhasil mengembangkan alat ini. Kontrol panel tersebut terdiri dari beberapa bagian karet dan kertas perak pada bagian belakang dengan sebuah koil perak yang bergerak naik turun di dalam magnet yang memproduksi sinyal. Jadi ini merupakan alat yang sensitif terhadap sentuhan. Untuk penelitian ini kami memggunakan 5 snare drum, 10 tom-tom drum, kick bass dan 16 sequencer yang terpasang dua di setiap sisi. Semua dipasang dengan transistor. Jadi kira-kira terdapat 500 transistor. Percobaan itu lebih mirip spaghetti daripada sebuah elektronik drum, namun pada saat percobaan itu berhasil rasanya sungguh memuaskan..."

Banyak drummer mengatakan drumset elektronik generasi awal hanya mampu memberikan suara yang setara dengan suara drum akustik. Ini dikarenakan masih terdapat banyak issue seputar sistem triggering dan hasil suara yang dihasilkan. Ini yang mempengaruhi model-model pionir pada drumset elektronik seperti Pollard Syndrum, Simmons dan Yamaha lebih sering digunakan untuk bermain musik berjenis rock, disko atau techno dimana musik-musik berjenis seperti biasanya dimainkan dengan beat tertentu secara berulang dan tidak membutuhkan perbedaan yang mencolok dari dinamika timbra. Adalah Pollard Syndrum yang kemudian berhasil menjadi elektronik drum pertama yang secara kualitas dapat dipergunakan untuk kebutuhan rekaman studio.

Drumset elektronik yang ada sekarang telah di bangun sedemikian rupa untuk mengatasi segala kekurangan yang ada pada elektronik drum generasi awal. Walau tiap manufaktur memiliki model standar atau entry level, terdapat juga model-model professional yang dirancang untuk memberikan pengalaman bermain yang mendekati atau bahkan nyaris tidak dapat dibedakan dengan drumset konvensional berkulitas. Contoh untuk model ini antara lain adalah Yamaha DTXtreme IIS, DDrum4SE dan Roland seri TD-12 dan TD-20 V-Drums. Model-model high end ini dilengkapi dengan:


</doc>
<doc id="734917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734917" title="Sejarah Afrika">
Sejarah Afrika

Sejarah Afrika dimulai dari Afrika prasejarah dan berlanjut hingga terbentuknya negara-negara modern. Sejarah mula-mula peradaban Afrika dimulai di Mesir dan kemudian di Maghreb dan Tanduk Afrika. Pada masa Abad Pertengahan, Islam menyebar di kawasan tersebut. 





</doc>
<doc id="734921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734921" title="Sejarah Eropa">
Sejarah Eropa

Sejarah Eropa dimulai dari sejak manusia pertama menghuni daratan Eropa pada zaman prasejarah hingga saat ini.

Untuk prasejarah Eropa, manusia mulai masuk ke Eropa pada Zaman Batu Tua (Paleolitikum). Penerapan pertanian sekitar tahun 7000 SM mengantar manusia masuk Zaman Batu Muda (Neolitikum). Neolitikum di Eropa berlangsung selama 4000 tahun bersamaan dengan tersebarnya budaya penggunaan logam ke seluruh benua. Kemajuan teknologi selama zaman prasejarah datang melalui orang-orang Mediterania, menyebar secara bertahap ke arah barat laut. Beberapa peradaban paling terkenal dari prasejarah Eropa adalah peradaban Minoa dan Mykenai, yang berkembang selama Zaman Perunggu sampai keruntuhan Zaman Perunggu dalam waktu yang singkat sekitar tahun 1200 SM.

Periode dalam sejarah Eropa yang dikenal sebagai era klasik dimulai dengan munculnya negara-kota Yunani Kuno. Pengaruh Yunani mencapai puncaknya di bawah kekaisaran Alexander Agung, yang menyebar ke seluruh Asia. Eropa utara dan barat didominasi oleh kebudayaan La Tène, pendahulu bangsa Kelt. Roma, sebuah negara-kota kecil, secara tradisional berdiri pada tahun 753 SM, kemudian tumbuh menjadi Republik Romawi pada 509 SM dan kemudian menggantikan kebudayaan Yunani sebagai peradaban Mediterania dominan. Peristiwa-peristiwa pada masa pemerintahan Julius Caesar mendorong reorganisasi Republik Romawi menjadi Kekaisaran Romawi. Kekaisaran ini kemudian dibagi oleh kaisar Diokletianus menjadi Kekaisaran Romawi Barat dan Kekaisaran Romawi Timur. Selama abad ke-4 dan ke-5, orang-orang Jermanik dari Eropa utara meningkatkan kekuatan dan serangan yang berulang-ulang yang menyebabkan runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476 M, saat yang secara tradisional menandai akhir dari periode klasik dan awal Abad Pertengahan.

Selama Abad Pertengahan, Kekaisaran Romawi Timur bertahan, meskipun sejarawan modern menyebut negara ini sebagai Kekaisaran Bizantium. Di Eropa Barat, bangsa Jermanik menduduki bekas wilayah kekuasaan Kekaisaran Romawi Barat dan mendirikan kerajaan dan kekaisaran mereka sendiri. Dari semua bangsa Jermanik, suku Frank naik ke posisi hegemoni atas di Eropa Barat, Kerajaan Franka mencapai puncaknya di bawah pimpinan Charlemagne sekitar tahun 800 M. Kerajaan ini kemudian terbagi menjadi beberapa bagian; Franka Barat akan berevolusi menjadi Kerajaan Prancis, sementara Franka Timur akan berevolusi menjadi Kekaisaran Romawi Suci, cikal bakal Jerman modern. Kepulauan Inggris menjadi tempat beberapa migrasi skala besar. Penduduk asli Celtic telah terpinggirkan selama periode Britania Romawi, dan ketika bangsa Romawi meninggalkan Kepulauan Inggris selama tahun 400-an, gelombang bangsa Anglo-Saxon Jermanik bermigrasi ke Inggris selatan dan mendirikan serangkaian kerajaan kecil yang akhirnya berkembang menjadi Kerajaan Inggris tahun 927 M.

Peradaban Yunani-Romawi menghiasi zaman permulaan Eropa, dimulai dari Yunani Kuno, yang biasanya dianggap sebagai dasar dari peradaban Barat dan pengaruhnya dalam bahasa, politik, sistem pendidikan, filsafat, ilmu pengetahuan, dan seni. Nilai-nilai tersebut diteruskan oleh Republik Roma yang berpusat di Laut Tengah, hingga Kekaisaran Romawi mencapai puncak kejayaannya sekitar tahun 150.




</doc>
<doc id="734936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734936" title="Sejarah Timur Tengah">
Sejarah Timur Tengah

Peradaban tertua di dunia didirikan di wilayah yang dikenal sebagai Timur Tengah sekitar tahun 3500 SM, di Mesopotamia (Irak). Peradaban Sumeria, Akkadia, Babilonia, dan Asyur, semua berad di daerah ini. Tidak lama setelah peradaban Sumeria dimulai, lembah Sungai Nil di Mesir Kuno disatukan di bawah pimpinan Firaun pada milenium ke-4 SM, dan peradaban yang lain segera menyebar di kawasan bulan sabit subur di pesisir barat Laut Tengah. Bangsa Fenisia dan Israel membangun pemerintahan mereka di wilayah ini pula.



</doc>
<doc id="734944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734944" title="Danau Colorada">
Danau Colorada

Laguna Colorada (Red Lagoon) adalah sebuah danau garam dangkal di barat daya Altiplano Bolivia, di Cagar Alam Nasional Andes Eduardo Avaroa dan dekat perbatasan dengan Chili.

Danau ini mengandung boraks di pulau-pulaunya, yang warna putihnya kontras dengan warna airnya yang kemerahan, yang disebabkan oleh sedimen merah dan pigmentasi beberapa ganggang.

Laguna Colorada adalah salah satu Lahan Basah Internasional Terpenting Ramsar di bawah Konvensi Ramsar yang ditandatangani pada 1971.

Flamingo James berlimpah di daerah tersebut. Dimungkinkan juga untuk menemukan flamingo Andes dan Chili, namun dalam jumlah kecil.


</doc>
<doc id="734959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734959" title="Christmas with Patti Page">
Christmas with Patti Page

Christmas With Patti Page adalah album LP Patti Page yang dirilis oleh Mercury Record dengan nomor katalog MG-20093.



</doc>
<doc id="734971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734971" title="Essuiles">
Essuiles

Essuiles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="734976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734976" title="Estrées-Saint-Denis">
Estrées-Saint-Denis

Estrées-Saint-Denis adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="734979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734979" title="Bunguran Selatan, Natuna">
Bunguran Selatan, Natuna

Bunguran Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Ibu kotanya terletak di Cemaga. Kecamatan ini memiliki 8 pulau yang kesemuanya belum dihuni.
Kecamatan ini merupakan salah satu produsen rumput laut, kacang tanah, dan karet di Kabupaten Natuna dengan produksi pada tahun 2017 sebanyak 0,03 ton rumput laut, 0,22 ton kacang tanah, dan 05 ton karet. Topografi wilayahnya sebagian besar adalah dataran rendah.

Bunguran Selatan terbagi atas 4 desa, 6 dusun, 9 RW, dan 26 RT. Desa Cemaga Selatan merupakan desa terluas, sedangkan Desa Cemaga merupakan desa terkecil. Sementara itu, Desa Cemaga Utara menjadi desa terjauh dari ibu kota kecamatan. Berikut adalah statustik wilayah pemerintahan Kecamatan Bunguran Selatan:
Pada tahun 2017, Bunguran Selatan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.999 jiwa yang terdiri dari 1.560 laki-laki dan 1.439 perempuan. Kepadatan penduduknya berada diangka 14 jiwa/km². Berikut ini adalah statistik kependudukan Kecamatan Bunguran Selatan:
Bunguran Selatan memiliki 7 PAUD, 4 TK, 6 SD/Sederajat, 2 SMP/Sederajat, dan 1 SMA/Sederajat. Berikut adalah statistik kependidikan di Bunguran Selatan:
Bunguran Selatan memiliki 1 puskesmas, 2 puskesmas pembantu, 7 posyandu, dan 2 poskesdes. Jumlah tenaga medis yang ada adalah 1 dokter, 10 bidan, 8 perawat, dan 6 dukun bayi. Pada tahun 2017, sebanyak 224 dari 541 pasangan usia subur menggunakan alat kontrasepsi yang didominasi oleh suntikan sebanyak 153 pasangan.

Sebagian besar penduduk Bunguran Selatan beragama Islam. Terdapat 7 masjid dan 11 mushola di Bunguran Selatan. Berikut statistik keagamaan di Bunguran Selatan:
Di Bunguran Selatan terdapat 2 lembaga keuangan yang terdiri dari 2 bank. Selain itu, terdapat pula 4 rumah makan, 36 warung, dan 3 bengkel. Pada tahun 2017, terdapat 5 industri rumah tangga dimana 1 buah bergerak dibidang pembuatan makanan/minuman dan 4 buah bergerak dibidang pembuatan kerajinan.

Bunguran Selatan memiliki 77,50 Ha lahan sawah yang seluruhnya masuk kategori nonirigasi. Bunguran Selatan tidak memiliki lahan sawah. Lahan yang ada digunakan untuk tegal/kebun sebanyak 80 Ha dan ladang/huma sebanyak 1.000 Ha. Berikut adalah statistik pertanian di Bunguran Selatan:
Populasi sapi ditahun 2017 sebanyak 1.459 ekor, sedangkan kambing 12 ekor, ayam kampung 7.478 ekor, ayam pedaging 213.695 ekor, dan itik 45 ekor. Produksi peternakan Bunguran Selatan terdiri dari 1.296 kg daging sapi, 15 kg daging kambing, dan 468 kg telur.

Bunguran Selatan menyumbangkan 3.438,27 ton dari sektor perikanan laut dan 0,03 ton dari sektor budidaya rumput laut.


</doc>
<doc id="734983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734983" title="Serasan Timur, Natuna">
Serasan Timur, Natuna

Serasan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="734990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734990" title="Reto Ziegler">
Reto Ziegler

Reto Ziegler () adalah seorang pemain sepak bola professional asal Swiss yang bermain untuk Fenerbahçe (dipinjam dari Juventus). Ia dapat bermain sebagai bek kiri dan gelandang sayap.

Ziegler pernah bermain untuk Grasshopper, Tottenham Hotspur, Hamburger SV, Wigan Athletic, dan Sampdoria. Pada bulan Mei 2011, ia bergabung dengan Juventus dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Empat bulan kemudian, pada bulan September 2011 Ziegler dipinjamkan ke Fenerbahçe hingga akhir musim 2011–12.

Ziegler memperkuat timnas senior Swiss sejak bulan Maret 2005. Ia adalah anggota skuat Swiss pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="734994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734994" title="Pietro Rava">
Pietro Rava

Pietro Rava () merupakan seorang pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai bek. Ia juga sempat menekuni karier sebagai pelatih. Bersama tim nasional sepak bola Italia ia menjadi salah satu pemain yang berhasil mengantar Italia menjadi juara sepak bola Olimpiade 1936 dan Piala Dunia 1938.

Rava juga dikenal sebagai salah satu legenda untuk klub sepak bola Turin, Juventus FC.



</doc>
<doc id="734996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734996" title="Leonardo Bonucci">
Leonardo Bonucci

Leonardo Bonucci () adalah seorang pemain sepak bola professional yang berposisi sebagai bek ( defender ) asal Italia. Ia juga merupakan pemain tim nasional sepak bola Italia. Ia pernah bermain sebagai bek bersama Inter Milan, Bari, Juventus, dan saat ini bermain bersama AC Milan dan juga menjabat sebagai Kapten dari tim tersebut.dan saat ini kembali ke juventus



</doc>
<doc id="735000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735000" title="Daftar stasiun radio di Kepulauan Riau">
Daftar stasiun radio di Kepulauan Riau

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Kepulauan Riau.



• Radio Alfa omega FM 107.07

• Radio Juan FM 103.02


== [[Lingga]



[[Kategori:Kepulauan Riau|Radio, Daftar]]
[[Kategori:Stasiun radio Indonesia]]
[[Kategori:Stasiun radio menurut provinsi di Indonesia]]
[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia|Stasiun radio]]
[[Kategori:Daftar bertopik Kepulauan Riau]]

</doc>
<doc id="735006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735006" title="Karena Ku Sanggup">
Karena Ku Sanggup

Karena Ku Sanggup adalah lagu utama Agnes Monica di album Agnes Is My Name. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:45 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat, 5 di chart Inbox dan 7 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Agustus 2010 hingga Oktober 2010.
Dalam Ajang Penghargaan Anugerah Musik Indonesia 2011 Lagu ini dinominasikan dalam 5 nominasi, dan Berhasil meraih 3 Penghargaan, Penyanyi Solo Wanita Terbaik, Produksi terbaik terbaik dan Best Mix Engineer.

"Karena Ku Sanggup". Agnes kisaran rentang vokal G untuk E♭.


</doc>
<doc id="735007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735007" title="Seandainya">
Seandainya

Seandainya adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:25 ini menduduki posisi ke-5 di chart Dahsyat, 8 di chart Inbox, 2 di chart MTV Ampuh dan 6 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan September hingga November 2010.


</doc>
<doc id="735008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735008" title="Victor Davis Hanson">
Victor Davis Hanson

Victor Davis Hanson (lahir 1953) adalah seorang sejarawan militer, kolomnis, penulis esai politik dan mantan profesor Klasika. Dia terkenal sebagai seorang ahli sejarah peperangan kuno. Dia merupakan komentator ihwal peperangan modern dan politik kontemporer untuk "National Review" dan beberapa media lainnya. Selama beberapa tahun, dia menjadi profesor Klasika di Universitas Negeri California di Fresno, dan kini aktif di Hoover Institution.



</doc>
<doc id="735009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735009" title="ICloud">
ICloud

iCloud merupakan layanan komputasi awan terbaru yang dipublikasikan oleh Apple Inc. dalam acara Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) yang diadakan tanggal 6 Juni 2011 di San Fransisco. iCloud memungkinkan para penggunanya untuk mensinkronisasi data seperti foto, musik, dan dokumen ke dalam iPhone, iPad, iPod Touch, Mac dan komputer secara otomatis pada waktu yang bersamaan. Sehingga pengguna dapat mengaksesnya di mana saja dan kapan saja tanpa perlu mem-"back up" data secara manual.

iCloud merupakan bentuk pengembangan dari trend teknologi terbaru dibidang jaringan yaitu komputasi awan (Inggris:cloud computing)
iCloud bekerja pada perangkat yang memiliki sistem operasi Mac OS X, iOS dan Microsoft Windows terbaru yaitu Windows Vista dan Windows 7 .

iCloud merupakan pengembangan dari layanan komputasi awan yang telah disediakan Apple sebelumnya yaitu iTools pada tahun 2000, .Mac pada tahun 2002 dan MobileMe pada tahun 2008. Dan Steve Jobs, CEO Apple, dalam Apple Worldwide Developers Conference 2011 telah menyatakan bahwa iCloud akan menggantikan layanan MobileMe yang telah dikeluarkan Apple sebelumnya. Dalam kesempatan tersebut Steve Jobs juga mengumumkan bahwa Apple telah membangun pusat data senilai US$ 1 miliar di North Carolina yang memungkinkan pengguna menyimpan konten mereka di layanan komputasi awan milik mereka.

Fitur-fitur yang tersedia dalam layanan iCloud antara lain :

iCloud akan mensinkronisasi secara otomatis musik yang telah dibeli melalui iTunes di semua perangkat Apple yang terhubung dengan akun iCloud.


iCloud akan mensinkronisasi secara otomatis foto yang diambil dari satu perangkat ke dalam perangkat lain tanpa adanya proses sinkronisasi manual atau pun proses pengiriman foto tersebut.

iCloud akan menyimpan 1000 foto terakhir yang diambil dari perangkat Apple dalam waktu 30 hari yang dapat diakses dengan perangkat Apple lainnya dalam kurun waktu tersebut.



iCloud menyimpan semua dokumen yang dibuat dan akan meng-"up date" dokumen tersebut ke dalam perangkat lainnya secara otomatis. Sehingga dokumen tersebut dapat diakses di perangkat manapun yang terhubung dengan akun iCloud tersebut.

iCloud beta tersedia bagi anggota program pengembang iOS dan Mac OS. iCloud akan dirilis untuk umum pada musim gugur nanti seiring dengan keluarnya iOS 5 dan Mac OS X Lion.

iCloud merupakan layanan yang diberikan secara gratis kepada pengguna iPhone, iPad, dan iPod Touch yang menggunakan sistem operasi iOS 5 dan juga kepada pengguna Mac yang menggunakan sistem Mac OS X Lion dengan akun Apple yang valid.

Setiap akun iCloud telah difasilitasi kapasitas penyimpanan awan sebanyak 5GB untuk menyimpan data email, dokumen dan data backup.
Data musik, aplikasi, buku dan berkas foto tidak terhitung dalam limit data penyimpanan awan yang disediakan. Sedangkan layanan iTunes Match dikenakan biaya $24.99 per tahun (untuk wilayah Amerika Serikat).

Pada tanggal 31 Agustus, 2014 hacker memposting foto bugil 100-an selebriti Hollywood yang mengaku berasal dari akun iCloud mereka menggunakan kerentanan keamanan iCloud. Hacker pertama memposting daftar semua selebriti yang dilibatkan dalam peretasan pada 4chan.



</doc>
<doc id="735011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735011" title="Universitas Santa Clara">
Universitas Santa Clara

Universitas Santa Clara adalah perguruan tinggi nirlaba yang berafiliasi Yesuit dan terletak di Santa Clara, California, Amerika Serikat. Universitas ini memiliki izin dari negara bagian California dan terakreditasi oleh Western Association of Schools and Colleges. Universitas ini didirkan oleh anggota-anggota Yesuit pada tahun 1851 dan merupakan anggota dari Association of Jesuit Colleges and Universities. Univeritas ini merupakan institusi pendidikan tinggi tertua di California.



</doc>
<doc id="735019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735019" title="Kawin Muda">
Kawin Muda

Kawin Muda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 2006 hingga tamat tahun 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Agnes Monica, Adam Jordan, Girindra Kara, Rina Hasyim, Alblen Filindo Fabe, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.




</doc>
<doc id="735021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735021" title="Nokia 1110">
Nokia 1110

Nokia 1110 dan Nokia 1110i Ponsel GSM low-end yang dijual oleh Nokia. 1110 Dirilis pada tahun 2005; 1110i dirilis pada tahun 2006. Keduanya ditujukan untuk pengguna telepon seluler pertama kali. Dalam pandangan Nokia, 1110i memiliki keuntungan kemudahan penggunaan, kehandalan dan harga yang rendah. Ponsel ini sangat mirip dengan Nokia 1100.

Antara Januari dan Mei 2007, 1110 dijual oleh Nokia sebagai dasar low-end monokrom model mereka, sebelum digantikan oleh Nokia 1200. Bahwa salah satu pasar utama adalah Negara-negara berkembang.

Nokia 1110 memiliki layar hitam dan putih terbalik dengan lampu kuning, sementara 1110i layar hitam dan putih biasa atau non-terbalik.

Daya baterai adalah 5 jam waktu berbicara dan memiliki fasilitas blokir panggilan. Telah berbicara alarm dan jam, analog jam tampilan, dan call timer Manajemen dan Counter.

3 permainan ada didalamnya. Mendukung pengiriman pesan gambar untuk mengirim ucapan dalam bentuk gambar.



</doc>
<doc id="735025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735025" title="Stasiun Sukorejo">
Stasiun Sukorejo

Stasiun Sukorejo (SKJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Glagahsari, Sukorejo, Pasuruan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +239 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini cukup mudah dijangkau karena lokasinya berada di dekat Pasar Sukorejo dan berjarak sekitar 200 meter arah timur laut dari jalan raya Surabaya-Malang. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dan berbentuk peron sisi dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 2 April 2019 adalah:



</doc>
<doc id="735028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735028" title="Supergirl (serial TV 2011)">
Supergirl (serial TV 2011)

Supergirl merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV sejak 14 Februari 2011 hingga tamat 11 Maret 2011. Pemain utama di sinetron ini ialah Manohara, Ruben Onsu, Bayu Kusuma Negara, Indah Ayu Putri, Rasheed Ali Rony Dozer dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 25.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.




</doc>
<doc id="735032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735032" title="Setetes Embun">
Setetes Embun

Setetes Embun merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2002 sampai tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Jeremy Thomas, Lenna Tan, Marini Zumarnis, Masayu Anastasia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="735035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735035" title="Kolomnis">
Kolomnis

Kolomnis adalah jurnalis yang menulis untuk publikasi dalam suatu seri, dan membuat suatu artikel yang seringkali memberikan komentar atau pendapat. Kolomnis menulis dalam suatu bagian yang disebut kolom, yang ada di koran, majalah serta terbitan-terbtan lainnya, termasuk blog.



</doc>
<doc id="735037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735037" title="Immanuel Kenneth Santana">
Immanuel Kenneth Santana

Kenneth Santana () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali terjun ke dunia akting saat ikut berperan dalam Kepompong (sinetron) bersama Dinda Kirana, Aryani Fitriana, Derby Romero, Adipati Koesmadji, dll. Ia mulai di kenal publik lewat sinetron Arti Sahabat saat ia memerankan Juno bersama Yuki Kato, Kevin Julio, Nina Zatulini, Rizky Alatas, Cut Meyriska, Stefan William, dll.




</doc>
<doc id="735039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735039" title="Bongan, Tabanan, Tabanan">
Bongan, Tabanan, Tabanan

Bongan adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Bongan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 8.058 jiwa terdiri dari 3.891 laki-laki dan 4.167 perempuan dengan sex rasio 93,38.



</doc>
<doc id="735042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735042" title="Buahan, Tabanan, Tabanan">
Buahan, Tabanan, Tabanan

Buahan adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Buahan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.657 jiwa terdiri dari 1.304 laki-laki dan 1.353 perempuan dengan sex rasio 96,38.




</doc>
<doc id="735066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735066" title="Dauh Peken, Tabanan, Tabanan">
Dauh Peken, Tabanan, Tabanan

Dauh Peken adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dauh Peken sampai dengan tahun 2016 berjumlah 13.231 jiwa terdiri dari 6.687 laki-laki dan 6.544 perempuan dengan sex rasio 102,19.



</doc>
<doc id="735067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735067" title="Dajan Peken, Tabanan, Tabanan">
Dajan Peken, Tabanan, Tabanan

Dajan Peken adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Menurut cerita yang dihimpun oleh para orang tua yang lahir semasa jaman penjajahan Belanda, pada jaman ""Enteg Bali"" dikenal sebutan Telung Satakan, yaitu:

Telung Satakan, pada jaman Pemerintahan Hindia Belanda, tetap diakui keberadaan serta peranannya untuk mengatur masyarakatnya. Telung Satakan ini dipimpin oleh "Kelihan Penyatakan" yang dibantu oleh para "Juru Arah/Penyeketan" dari masing-masing Banjar bersangkutan.

Setelah Indonesia merdeka, maka sistem pemerintahanpun mulai ditata ulang dan dibentuklah Pemerintah Desa dalam wilayah Kota Tabanan yang disebut dengan Desa Kota Tabanan yang dipimpin oleh seorang Bendesa. Karena Telung Satakan ini berada dalam wilayah Desa Kota Tabanan, maka mulai saat itu Telung Satakan digabung menjadi satu dibawah Kebendesaan Kota Tabanan.

Seiring dengan perjalanan sejarah dan situasi yang berkembang pada saat itu, Kebendesaan Kota Tabanan sejak Tahun 1975 dimekarkan menjadi 3 (tiga) Desa, yaitu:

Desa Dajan Peken, berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Tabanan, pada tanggal 9 Oktober 1975 Nomor: Pem/II.a/9/1975, mewilayahi 5 (lima) Banjar Dinas, yaitu:

Dengan semakin mantapnya tingkat sosial budaya dan keamanan, berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 yang mengatur tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Desa, maka Desa-Desa yang berada dalam radius Ibu Kota Kabupaten dan Kota Madya diubah statusnya menjadi Kelurahan yang dikepalai oleh seorang Kepala Kelurahan (Lurah). Demikian pula status Banjar Dinas diubah menjadi Lingkungan yang dikepalai oleh seorang Kepala Lingkungan.

Pada masa Reformasi, pimpinan Pemerintahan berganti, begitu pula sistem Pemerintahan dan kebijakan pemerintah pun mengikuti arus reformasi, dengan ditetapkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Adapun semangat dari Undang-Undang tersebut adalah memberikan kewenangan yang lebih luas kepada daerah untuk mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri. Pemerintah Kabupaten Tabanan pun akhirnya menyikapi semangat otonomi tersebut dengan mengeluarkan Peraturan Daerah Kabupaten Tabanan Nomor 20 Tahun 2001 tentang Penghapusan Kelurahan kembali menjadi Desa yang dikepalai oleh seorang Kepala Desa yang dipilih langsung oleh penduduk desa yang bersangkutan. Sedangkan Lingkungan juga diubah kembali menjadi Banjar Dinas yang dikepalai oleh seorang Kelihan Banjar Dinas.

Didorong oleh semangat otonomi daerah serta akibat mobilitas dan perkembangan penduduk yang demikian cepat dan berdasarkan aspirasi serta situasi yang berkembang di masyarakat maka Pemerintah Desa Dajan Peken dengan Keputusan Kepala Desa Dajan Peken Nomor 01 Tahun 2003 dan Nomor 02 Tahun 2003, mengusulkan pemekaran Banjar Dinas Pasekan dan Banjar Dinas Malkangin. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Bupati Tabanan Nomor 545 Tahun 2003 tentang Penetapan Banjar Dinas Persiapan di Desa Dajan Peken, Kecamatan Tabanan, maka Desa Dajan Peken mewilayahi 5 Banjar Dinas dan 3 Banjar Dinas Persiapan sebagai berikut:

Tujuan pemekaran ini adalah untuk memudahkan dan mendekatkan pelayanan administrasi Pemerintahan kepada masyarakat. Mengingat kondisi sosial masyarakat dibidang pembangunan, budaya, pendidikan, pertambahan penduduk dan keamanan juga semakin membaik maka pelayanan yang cepat tentunya semakin dibutuhkan oleh masyarakat.

Sejak 31 Desember 2004, berdasarkan Surat Keputusan Bupati Tabanan Nomor 488 Tahun 2004 tentang Penetapan Banjar Dinas Persiapan menjadi Banjar Dinas Definitif, maka sejak saat itu Desa Dajan Peken secara resmi mewilayahi 8 Banjar Dinas sebagai berikut:

Penduduk desa Dajan Peken sampai dengan tahun 2016 berjumlah 9.223 jiwa terdiri dari 4.636 laki-laki dan 4.587 perempuan dengan sex rasio 101,07.



</doc>
<doc id="735068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735068" title="Delod Peken, Tabanan, Tabanan">
Delod Peken, Tabanan, Tabanan

Delod Peken adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Pada masa kerajaan Tabanan yaitu Kerajaan Asingga Sana terjadi Puputan Badung melawan Belanda tahun 1906 yang mengakibatkan Raja beserta keluarga Raja disekap dan diasingkan ke Lombok dan Puri Tabanan dihancurkan Belanda. Singkat cerita, keluarga Raja dikembalikan ke Tabanan pada tahun 1930 dan keluarga Raja melihat sudah tidak ada Puri, dan mulailah Dia membangun Puri beserta rakyat disebelah barat Puri lama yaitu "Gedung BPD" dan "Gedung Maria". Karena Belanda tetap ikut campur tangan di Tabanan mau tidak mau pemerintahan bergeser dari tangan Raja ke pemerintahan Belanda.

Di bekas tempat "Pesanggrahan Ida Dalem Klungkung", sesuhunan Bali dan Lombok, dibangunlah gedung perkantoran. Salah satu kantor Punggawa di awal tahun 1943 dan tetap digunakan sebagai pusat pemerintahan sampai sekarang. Letak areal kantor yang strategis dan dengan perjalanan waktu akhirnya salah satu bangunan di areal tersebut dijadikan Kantor Desa Kota tepat di timur laut disamping "Pelinggih Jero Dalem Ped", yang terdiri dari beberapa ""Satak"" yaitu:

Sekitar tahun 1980, Bendesa Kota dipecah menjadi tiga yaitu:

Penduduk desa Delod Peken sampai dengan tahun 2016 berjumlah 10.610 jiwa terdiri dari 5.323 laki-laki dan 5.287 perempuan dengan sex rasio 100,68.



</doc>
<doc id="735069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735069" title="Denbantas, Tabanan, Tabanan">
Denbantas, Tabanan, Tabanan

Denbatas adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Denbatas sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.512 jiwa terdiri dari 3.114 laki-laki dan 3.145 perempuan dengan sex rasio 99,01.




</doc>
<doc id="735070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735070" title="Gubug, Tabanan, Tabanan">
Gubug, Tabanan, Tabanan

Gubug adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gubug sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.651 jiwa terdiri dari 2.323 laki-laki dan 2.328 perempuan dengan sex rasio 99,79.



</doc>
<doc id="735072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735072" title="Sesandan, Tabanan, Tabanan">
Sesandan, Tabanan, Tabanan

Sesandan atau Sandan adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sesandan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.410 jiwa terdiri dari 1.158 laki-laki dan 1.252 perempuan dengan sex rasio 92,49.




</doc>
<doc id="735073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735073" title="Subamia, Tabanan, Tabanan">
Subamia, Tabanan, Tabanan

Subamia adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Subamia sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.137 jiwa terdiri dari 1.072 laki-laki dan 1.065 perempuan dengan sex rasio 100,66.



</doc>
<doc id="735074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735074" title="Filostratos">
Filostratos



</doc>
<doc id="735075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735075" title="Sudimara, Tabanan, Tabanan">
Sudimara, Tabanan, Tabanan

Sudimara adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sudimara sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.673 jiwa terdiri dari 3.338 laki-laki dan 3.335 perempuan dengan sex rasio 100,09.




</doc>
<doc id="735077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735077" title="Tunjuk, Tabanan, Tabanan">
Tunjuk, Tabanan, Tabanan

Tunjuk adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tunjuk sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.895 jiwa terdiri dari 2.444 laki-laki dan 2.451 perempuan dengan sex rasio 99,71.



</doc>
<doc id="735078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735078" title="Wanasari, Tabanan, Tabanan">
Wanasari, Tabanan, Tabanan

Wanasari adalah desa yang berada di Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia. Di Desa Wanasari , terdapat tempat wisata "Butterfly Park" atau Taman Kupu kupu yang terletak bersebelahan dengan Pura Dalem Desa Wanasari.

Penduduk desa Wanasari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.639 jiwa terdiri dari 1.318 laki-laki dan 1.321 perempuan dengan sex rasio 99,77.



</doc>
<doc id="735080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735080" title="Daftar stasiun radio di Sumatra Selatan">
Daftar stasiun radio di Sumatra Selatan





</doc>
<doc id="735083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735083" title="I Not Stupid">
I Not Stupid

I Not Stupid (; ) film Singapura yang ditulis dan disutradarai oleh Jack Neo, dan diproduksi oleh MediaCorp Raintree Pictures. Filim ini dibintangi oleh Xiang Yun, Richard Low, Selena Tan, Shawn Lee, Huang Po Ju dan Joshua Ang.

I Not Stupid dirilis di bioskop pada tanggal 9 Februari 2002, dan mendapat lebih dari S$3.8 Juta. Ini adalah film ketiga tertinggi terlaris di Singapura, setelah "Money No Enough" dan sekuel film ini, "I Not Stupid Too", dirilis pada tanggal 27 Januari 2006. Film ini dinominasikan untuk Film Asia Terbaik di Hong Kong Film Awards 2003 namun kalah dengan "My Sassy Girl".
Film ini menggambarkan kehidupan, perjuangan, dan petualangan dari 3 murid sekolah dasar yang ditempatkan dalam aliran EM3 akademis inferior (yang menjadi perdebatan parlemen Singapura setelah film ini dirilis, tetapi telah dicabut pada 2008). Film bergender Komedi ini mengkritik sistem pendidikan dan sikap sosial di Singapura.

Karakter utama film itu dimainkan oleh aktor berikut:.


</doc>
<doc id="735093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735093" title="Perangkat lunak basis data">
Perangkat lunak basis data

Perangkat lunak basis data adalah sebuah perangkat lunak yang digunakan untuk membuat dan mengelola struktur database (basis data) serta untuk mengakses data. Perangkat lunak basis data juga biasa disebut dengan sistem manajemen database. Secara umum, database sendiri adalah sekumpulan data yang tersimpan secara elektronik pada sistem komputer. Secara khusus, database adalah sekumpulan file (dokumen) pada sistem komputer yang saling terhubung. Dokumen-dokumen ini diatur sesuai kesamaan elemennya, sehingga data yang diinginkan dapat dicari dengan mudah.

keuntungan mengelola dokumen dengan perangkat lunak basis data, yaitu:


Dengan perangkat lunak basis data, data tidak disimpan di dokumen yang berbeda. Istilahnya, terintegrasi. Sehingga, alamat anda hanya perlu dicatat satu kali, dan semua kantor administrasi bisa mengakses informasi yang sama.


Integritas data berarti data itu akurat, konsisten, dan terbaru. Dalam perangkat lunak basis data, berkurangnya pengulangan data berarti meningkatkan kesempatan integritas data karena semua perubahan hanya dilakukan di satu tempat. Selain itu, banyak perangkat lunak basis data menyediakan sistem cek bawaan yang membantu memastikan akurasi data yang dimasukkan. Ungkapan "garbage in, garbage out" (disingkat GIGO) menunjukkan bahwa sebuah basis data dengan data yang tidak benar tidak akan bisa menghasilkan informasi yang benar.


Meskipun berbagai departemen bisa berbagi pakai data, namun akses ke informasi bisa dibatasi hanya untuk pengguna tertentu. Hanya dengan menggunakan password maka informasi finansial, medis, dan nilai mahasiswa dalam basis data sebuah universitas tersedia hanya bagi mereka yang memiliki hak untuk mengetahuinya.


Perangkat lunak basis data menawarkan prosedur standar untuk menambahkan, mengedit, dan menghapus rekaman, juga untuk memvalidasi pemeriksaan untuk memastikan bahwa data yang tepat sudah dimasukkan dengan benar dan lengkap ke dalam masing-masing jenis field. Pelayanan backup data membantu memastikan tersedianya data jika terjadi kegagalan sistem primer.
Dulu, basis data hanya terus berisi teks. Tetapi, sekarang ini basis data juga bisa berisi gambar, suara, bahkan animasi. Bahkan misalnya, data pribadi anda di perusahaan masa depan akan memuat foto anda dan juga klip suara anda. Jika anda hendak membeli rumah, anda bisa melihat klip video yang ada di basis data perusahaan properti yang mendeskripsikan rumah tersebut secara jelas tanpa anda harus meninggalkan kantor perusahaan properti tersebut.

Format basis data yang sangat sering digunakan, terutama untuk PC (Personal Computer) adalah basis data relasional, dimana data diorganisasikan dalam bentuk table-tabel yang terhubung satu sama lain. Setiap tabel berisi baris dan kolom; baris data dinamakan record, dan kolom dinamakan field.
Pada basis data relasional, key disebut juga key field, sort key, index, atau keyword adalah field yang digunakan untuk mengurutkan data. Key biasanya berupa pengidentifikasi unik, seperti NIP (nomor induk pegawai) atau NIM (nomor induk mahasiswa). Sebagian besar sistem manajemen basis data membolehkan kita memakai lebih dari 1 key sehingga kita bisa mengurutkan record dalam banyak cara. Key pertama bernama primary key, yang harus memiliki nilai unik untuk setiap record. Sedangkan field lain yang mengidentifikasikan record di tabel lain dinamakan foreign key. Key yang disebut terakhir inilah yang digunakan untuk menghubungkan data (cross-reference) di antara tabel-tabel relasional.
Daya tarik perangkat lunak basis data terletak pada kemampuannya untuk mencari record secara cepat. Sebagai contoh, sebagian kantor administrasi kampus membutuhkan data anda untuk beragam keperluan: registrasi, financial, asrama, dan lain-lain. Salah satu kantor dapat melakukan query pada record-yaitu mencari dan menampilkan record-dengan menampilkannya di layar computer, baik sekadar dilihat saja maupun diperbarui. Jika anda pindah, maka field alamat anda perlu diperbarui. Seseorang yang mencari data anda bisa membuat query, “Tampilkan alamat dari [nama Anda]”. Setelah record tersebut ditampilkan, field alamat dapat diubah. Oleh karena itu, kantor-kantor lain yang menggunakan dokumen anda pun bisa melihat alamat baru anda.
Dengan memakai perangkat lunak basis data, anda bisa secara mudah mencari dan mengubah urutan record pada tabel, dengan kata lain dapat diurutkan dalam beberapa cara. Macam pengurutan adalah secara alfabetis, numerik, geografis, atau pengurutan lain. Contohnya, data dapat diurut berdasarkan propinsi, umur atau KTP. Bahkan perangkat lunak basis data juga berisi formula matematis bawaan untuk keperluan analisis data. Fitur ini, misalnya, dapat digunakan untuk mencari nilai rata-rata IP (indeks prestasi) mahasiswa pada jurusan atau kelas yang berbeda.
Setelah melakukan query, mengurutkan dan menganalisis record dan field, selanjutnya anda bisa langsung menyimpannya di hardisk maupun CD (compact disk). Anda bisa memformat dalam banyak cara, mengubah heading dan gaya tulisan. Anda juga bisa mencetaknya dikertas sebagai bentuk laporan, misalnya daftar pegawai berikut alamat dan nomor telepon terbaru. Hal yang umum dilakukan adalah mencetak hasilnya (nama dan alamat) sebagai label amplop. Anda pun bisa menggunakan perintah Copy untuk menyalin hasil pencarian ke lembaran program pengolah kata. Anda bisa pula menyalinnya ke pesan email atau menempatkannya sebagai lampiran di email untuk dikirim ke orang lain.

Pengelola informasi pribadi atau PIM (personal information manager), yaitu perangkat lunak yang bisa membantu anda mencatat dan mengelola informasi harian anda. Contohnya alamat, nomor telepon, janji, daftar tugas (to-do-list), serta catatan-catatan lain. Terdapat pula fitur outliner (untuk mencatat kerangka ide) dan fungsi pengingat. Dengan PIM, anda bisa “mencatat” dalam beragam cara dan kemudian mencarinya kembali cukup dengan kata-kata kunci yang anda tuliskan. Perangkat lunak PIM populer antara lain Microsoft Outlook, Lotus SmartSuite Organizer, dan Microsoft Scheduler. Sebagai contoh, Microsoft Outlook memiliki komponen-komponen: Inbox, Calendar, Task (daftar tugas), Journal (pencatat interaksi dengan orang lain), Notes, dan File.


</doc>
<doc id="735134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735134" title="Soulwax">
Soulwax

Soulwax adalah band rock alternatif dari Ghent, Belgia. Anggota band ini terdiri dari Stephen Dewaele, David Dewaele, Steefan Van Leuven dan Steve Slingeyer. Mereka pertama kali terlihat setelah merilis album Much Against Everyone's Advice. Tapi setelah itu Dewaele mulai berfokus pada proyek-proyek yang lain seperti The Flying Dewaele Brothers dan 2manydjs, tetapi juga menjadi pembawa acara di televisi Belgia, 'Alter8'. Sejak merilis album Nite Version mereka telah tur di seluruh dunia, hampir non-stop.





</doc>
<doc id="735153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735153" title="Robert Kells">
Robert Kells

Robert Kells VC () adalah penerima Salib Victoria, penghargaan tertinggi dan terhormat untuk keberanian menghadapi musuh yang bisa diberikan oleh Britania Raya dan tentara Negara-negara Persemakmuran.

Kells berusia 25 tahun dan berpangkat "lance-corporal" (setingkat di bawah kopral) di 9th Lancers (The Queen's Royal), Tentara Britania Raya ketika terjadi pemberontakan di India 1857 pada 28 September di Bolandshahr, India yang mana ia memperoleh Salib Victoria:
Ia kemudian bergabung dengan "1st Bengal European Light Cavalry" (berubah nama menjadi 19th Hussars tahun 1862) dan mencapai pangkat sersan. Ia pensiun tahun 1868. Tahun 1881 ditunjuk sebagai Pengawal Yeoman untuk Ratu Victoria sejak 1 Januari (Surat dari St. James' Palace, London, kantor pusat Pengawal).

Medali sekarang dipamerkan di museum resimen 9th/12th Lancers di Museum dan Galeri Seni Derby.



</doc>
<doc id="735156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735156" title="Daftar stasiun radio di Jakarta">
Daftar stasiun radio di Jakarta

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di Daerah Khusus Ibu kota Jakarta.




</doc>
<doc id="735158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735158" title="Lhuna">
Lhuna

"Lhuna" adalah lagu singel nonalbum yang dinyanyikan oleh band asal Britania Raya Coldplay dan penulis lagu serta penyanyi asal Australia Kylie Minogue. Lagu ini dibuat dengan tujuan sebagai lagu untuk penggalangan dana amal.

Direkam dalam sesi perekaman "Viva la Vida or Death and All His Friends", tapi tidak pernah dimasukan ke album di penyuntingan terakhir. Ketika ditanya mengapa lagu tersebut tidak pernah masuk dalam album, Chris Martin mengatakan bahwa lagu tersebut terlalu "seksi". Kemudian lagu tersebut diperkirakan akan muncul di EP "Prospekt's March", namun kenyataannya tidak. Akhirnya, album tersebut dirilis sebagai singel penggalangan dana amal pada tanggal 1 Desember 2008 untuk mempromosikan Hari AIDS Sedunia.


</doc>
<doc id="735159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735159" title="Daftar stasiun radio di Banten">
Daftar stasiun radio di Banten

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Banten:

 (Cibaliung)





is


</doc>
<doc id="735161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735161" title="Konvergensi budaya">
Konvergensi budaya

Konvergensi Budaya adalah pergeseran hubungan antar publik dengan media ditandai dengan prilaku khalayak dalam mengkonsumsi informasi. Budaya mengacu pada hal-hal (cara berpikir, pola perilaku, nilai-nilai) yang umum untuk sekelompok orang dan yang membuat mereka berbeda dari kelompok lain. Konvergensi dapat merujuk pada teknologi yang sebelumnya terpisah, seperti suara ( fitur telepon ) data ( produk aplikasi, teks, grafis ) dan video sekarang yang terintegrasi untuk menciptakan efisiensi baru.
Diasumsikan bahwa konvergensi budaya yaitu penggabungkan beberapa macam budaya yang berlaku dalam masyarakat menjadi satu budaya dominan yang ada di dalam masyarakat. Sehingga masyarakat atau konsumen mampu berpartisipasi dalam aliran media yaitu konsumen menjadi aktif tidak hanya sebatas pengguna media. Konsumen dapat terlibat sebagai movie maker, editor produksi broadcast dengan arus informasi yang bebas kita dapatkan dan juga software sederhana yang kita dapat lakukan itu dengan komputer.

Pada masa awal tumbuhnya konvergensi yaitu dimulai dengan penemuan-penemuan baru seperti mesin cetak, mesin ketik hingga bertransformasi menjadi konvergensi teknologi. Semua itu dapat dipaduakan ketika penemuan terbesar yaitu telepon, televisi, radio dan komputer menjadi alat kebutuhan roda kehidupan dan dimanfaatkan untuk menjadi zaman yang lebih modern. Hingga akhirnya ketika penemuan teknologi ini dapat disatukan dalam sebuah teknologi internet yang terus berkembang tanpa batas yang terkenal dengan sebutan konvergensi media. Teknologi internet tumbuh dan menempati respon yang begitu cepat, tepatnya diera awal millennium disambut baik oleh para pengusaha dibidang industri, perdagangan, dan menjadi dominan oleh masyarakat luas. Dengan adanya konvergensi media ini, terjadi penggabungan antara berbagai macam media terkait yang secara otomatis melahirkan hubungan baru yaitu konvergensi budaya dikarenakan begitu banyaknya nilai-nilai yang berbeda dapat disampaikan lewat media.

Dalam Konvergensi Budaya, Henry Jenkins memberikan perhatiannnya kepada empat aspek konvergensi yaitu ekonomi, teknologi, sosial, dan budaya.


Henry Jenkins Convergence culture: where old and new media collide NYU Press, 2006


</doc>
<doc id="735162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735162" title="Mitsubishi PX33">
Mitsubishi PX33

Mitsubishi PX33 adalah prototipe mobil penumpang yang dibuat oleh Mitsubishi Heavy Industries, perusahaan yang kemudian akan menjadi bapak dari Mitsubishi Motors
. Ditugaskan untuk penggunaan militer oleh pemerintah Jepang tahun 1934, menjadi mobil sedan pertama Jepang yang mempunyai "full time" have four-wheel drive, sebuah teknologi perusahaan akan kembali ke lima puluh tahun kemudian dalam mengejar kesuksesan dalam berbagai lomba otomotif. Dibuat sebanyak empat buah prototipe yang bekerja, dan versi yang dalam pengembangan menggunakan mesin 6,7 liter Mitsubishi, , yang merupakan mesin diesel pertama yang menggunakan "direct injection" di Jepang. Bagaimanapun, seluruh proyek PX33 project dibatalkan pada tahun 1937 setelah pemerintah Jepang memutuskan memprioritaskan pengembangan kendaraan komersil seperti truk dan bis.

PX33 menerima perhatian yang diperbarui sebagai alat pemasaran untuk Mitsubishi, selama rilis generasi keempat Mitsubishi Pajero. Hubungan PX33 yang historis dan teknologi dengan SUV terbaru itu dengan meperlihatkan kedua mobil ditampilkan secara paralel di Paris Motor Show pada bulan September 2006.


</doc>
<doc id="735163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735163" title="Sungai Derwent">
Sungai Derwent

Sungai Derwent adalah sebuah sungai di county Derbyshire, Inggris. Panjangnya 66 mil (106 km) dan anak sungai dari Sungai Trent yang bergabung di selatan Derby. Setengah dari alirannya, sungai ini melalui Peak District.

Nama sungai Derwent dipakai untuk klub hoki tertua di Derbyshire. "Derwent Hockey Club" berdiris sejak 1897 dan sering bertanding di sisi sungai Derwent di Darley Dale, sebelum pindah ke Wirksworth. Derwent College, adalah fakultas tertua di Universitas York yang dinamakan dari nama sungai.



</doc>
<doc id="735166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735166" title="Thukidides">
Thukidides

Thukidides (460 SM – 395 SM) (, "Thoukydídēs") adalah sejarawan dan penulis dari Alimos. Karyanya adalah "Sejarah Perang Peloponnesos" yang menguraikan perang pada abad ke- SM antara Sparta melawan Athena sampai tahun 411 SM. Thukidides disebut sebagai bapak "sejarah ilmiah" karena standarnya yang ketat dalam mengumpulkan bukti serta analisisnya dalam hal sebab akibat tanpa rujukan mengenai campur tangan para dewa, seperti disebutkan dalam pengantar pada karyanya.

Dia juga disebut bapaka sekolah realisme politik, yag melihat hubungan antabangsa berdasarkan siapa yang kuat, kettimbang siapa yang benar. Karyanya dipelajari di perguruan tinggi militer di seluruh dunia, dan dialog Melia tetap menjadi karya seminal dalam teori hubungan internasional.

Secara lebih umum, Thukidides menunjukkan ketertarikan dalam mengembangkan pemahaman manusia untuk menjelaskan perilaku dalam krisis, misalnya dalam wabah, pembantaian, dan perang saudara.




</doc>
<doc id="735249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735249" title="Farmer's Daughter (album)">
Farmer's Daughter (album)

Farmer's Daughter adalah album debut juara kedua "American Idol" musim kesembilan, Crystal Bowersox.

!Negara
!Penjualan


</doc>
<doc id="735252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735252" title="All Day (lagu)">
All Day (lagu)

"All Day" adalah salah satu lagu dari artis rekaman dari Australia, Cody Simpson. Lagu ini ditulis oleh Edwin "Lil' Eddie" Serrano, Krys Ivory, Cody Simpson dan diproduseri oleh Shawn Campbell.

All Day dirilis sebagai singel kedua dari album mini "4 U" yang dirilis pada tanggal 17 Maret 2011.


</doc>
<doc id="735264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735264" title="Komunikasi interaksi">
Komunikasi interaksi

Komunikasi Interaksi adalah proses dimana setiap individu menggunakan simbol-simbol untuk menciptakan dan menginterpretasikan makna dalam lingkungan mereka. Komunikasi interaksi terjadi karena adanya proses atau pertukaran informasi antara satu individu dengan individu lainnya atau satu kelompok dengan kelompok lainnya dan akhirnya menciptakan ‘’feedback’’ atau umpan balik. Umpan balik adalah komunikasi yang diberikan pada sumber pesan oleh penerima pesan untuk menunjukan pemahaman.

Model linear berasumsi bahwa seseorang hanyalah pengirim atau penerima. Tentu hal ini merupakan pandangan yang sangat sempit terhadap partisipan-partisipan dalam proses komunikasi. Oleh karena itu, Wilbur Schramm (1954) mengemukakan bahwa kita juga harus mengamati hubungan antara seorang pengirim dan penerima.
Model komunikasi interaksional yang menekankan proses komunikasi dua arah dari pengirim kepada penerima dan sebaliknya dari penerima kepada pengirim. Interaksional mengilustrasikan bahwa seseorang dapat menjadi baik pengirim maupun penerima dalam sebuah interaksi, tetapi tidak dapat menjadi keduanya sekaligus.
Satu elemen penting bagi model komunikasi interaksional adalah umpan balik atau tanggapan terhadap suatu pesan. Umpan balik dapat berupa verbal maupun non-verbal, sengaja maupun tidak sengaja. Umpan balik juga membantu para komunikator untuk mengetahui apakah pesan mereka tersampaikan atau tidak dan sejauh mana pencapaian makna terjadi. Dalam model interaksional, umpan balik terjadi setelah pesan diterima, bukan pada saat pesan sedang dikirim.

Komunikasi sebagai Transaksi: Model Transaksional
Model komunikasi transaksional menggarisbawahi pengiriman dan penerimaan pesan yang berlangsung secara terus-menerus dalam sebuah episode komunikasi. Komunikasi bersifat transaksional mengatakan bahwa proses tersebut kooperatif, yakni pengirim dan penerima sama-sama bertanggung jawab terhadap dampak dan efektivitas komunikasi yang terjadi. Dalam model komunikasi linear, makna dikirim dari satu orang ke orang lainnya. Dalam model interaksional, makna dicapai melalui umpan balik dari pengirim dan penerima.

Tantangan Dalam Komunikasi
Pada titik ini, anda mungkin telah memiliki pandangan bahwa komunikasi dapat menyelesaikan hampir semua masalah dalam masyarakat kita. Hal ini tidak mengherankan. Komunikasi adalah ramuan ajaib yang dapat menyembuhkan segala permasalahan dalam kehidupan. Para peneliti juga memfokuskan penelitian mereka pada hubungan yang sehat dan memuaskan, dan sering kali melupakan fakta bahwa beberapa hubungan yang dapat menjadi tidak sehat dan tidak menyenangkan. Dalam beberapa tahun belakangan ini, peneliti dan teoritikus komunikasi mulai mempertanyakan apakah benar semua komunikasi menyenangkan, rasional penuh pemikiran, dan tulus. Para peneliti menciptakan sebuah istilah sisi gelap untuk merujuk pada proses komunikasi yang negatif dan merendahkan. Para peneliti mulai meneliti area ini karena jelas sekali bahwa tidak semua komunikasi atau hubungan itu menyenangkan dan menguntungkan satu sama lain. Sebagaimana dikatakan Steve Duck (1994) bahwa dalam hubungan antarpribadi, kita mungkin saja dikecewakan, dikhianati, dan merasa tertekan. Berasumsi bahwa komunikasi memiliki sisi gelap berarti komunikasi juga memiliki komponen negatif. Komunikasi negatif dapat berupa hal seperti sarkasme, manipulasi, serangan verbal, dan penghinaan. Hal ini juga termasuk hal yang sepertinya tidak terlalu bahaya, seperti julukan dan ledakan, yang merupakan hal biasa di kalangan remaja. Komunikasi dapat menjadi rasis dan diskriminatif terhadap kelompok-kelompok usia tertentu.

Etika atau persepsi akan benar atau salah tergantung pada suatu tindakan atau perilaku. Etika adalah suatu tipe pembuatan keputusan yang bersifat moral dan menentukan apa yang benar atau salah dipengaruhi oleh peraturan dan hukum yang ada di dalam masyarakat. Amerika Serikat dibangun atas dasar moral dan standar-standar yang memegang peranan penting dalam beberapa institut dan hubungan. Karena standar etika cenderung mengalami pergeseran berdasarkan pada periode sejarah, lingkungan, pembicaraan, dan manusia yang terlibat, maka etika menjadi sulit untuk dipahami. Etika melampaui segala cara kehidupan, ‘’gender’’, ras, kelas sosial, indentitas seksual, dan agama, serta kepercayaan. Donald Wright berpendapat bahwa etika merupakan bagian dalam hampir semua keputusan yang dibuat.

 Bisnis dan Industri 
Mungkin tidak ada institusi budaya lain yang disorot dengan penuh kecurigaan dibandingkan dengan perusahaan Amerika. Perilaku tidak etis dalam korporasi telah mencapai proporsi yang tidak pernah dilihat sebelumnya. Paul Davidson (2002) menemukan bahwa perusahaan-perusahaan telah berusaha untuk menyembunyikan pengeluaran, menggunakan praktik-praktik akuntansi kreatif, dan melaksanakan pembukuan palsu, dan ini hanya beberapa dari banyak perilaku tidak etis lainnya.

Baik peradaban timur maupun barat telah menekankan etika dalam tradisi moral mereka. Contohnya, menurut taoisme, tidak ada orang yang hidup sendiri, maka dari itu empati dan pemikiran akan menuntun pada kebenaran. Bagi kaum Budha, bermoral berarti menggunakan kata-kata yang menimbulkan kedamaian dan menghindari gosip, membanggakan diri sendri, kemarahan, argumentasi, dan kebohongan. Dari sudut pandang barat, banyak isu mengenai etika berasal dari peradaban Yunani kuno. Aristoteles pertama kali mengemukakan prinsip-prinsip ‘’golden mean’’. Ia percaya bahwa nilai-nilai moral berada di antara dua keburukan dan titik tengahnya merupakan dasar bagi masyarakat yang rasional.
setujuuuu

Dunia Hiburan
Dunia hiburan selalu menjadi perbincangan yang berkaitan dengan etika dan komunikasi. Sering kali berbagai argumentasi muncul dan ditujukan pada Hollywood: Apakah Hollywood merefleksikan masyarakat, atau apakah Hollywood membentuk masyarakat? Banyak sudut pandang muncul dalam argumentasi ini, tetapi ada dua pendapat yang menonjol. Salah satu argumentasi adalah yang tidak bermoral: film harus membantu orang untuk melepaskan diri dari realita yang sulit dan bukannya menghidupkan kembali. Pendapat kedua adalah bahwa Hollywood harus memproduksi film yang tidak menonjolkan kekerasan dan seks, sehingga semua anggota keluarga dapat menontonnya.
Teknologi berada di antara perdebatan etika saat ini. Bersenjatakan amendemen pertama, pendukung kebebasan berbicara mengatakan bahwa internet tidak seharusnya disensor. Mereka menekankan bahwa ukuran mengenai apa yang dianggap tidak pantas dapat berbeda-beda satu orang dengan yang lainnya dan arena sensor bersifat arbitrer. Pada tahun 2002, Pengadilan Tinggi Amerika Serikat memutuskan untuk melindungi pornografi anak-anak virtual di internet. Melihat bahwa undang-undang mengenai pornografi anak masih terlalu luas, para penegak hukum melihat bahwa melarang adanya gambar anak-anak yang dihasilkan oleh komputer merupakan hal yang tidak dapat dibenarkan.
Semakin kita bergantung pada teknologi, terutama internet, isu-isu etis akan terus bermunculan. Menggunakan identitas palsu saat ‘’online’’, mengunduh, dan mengunggah materi yang telah dilindungi hak cipta, mengundang anak-anak muda bergabung ke dalam situs internet adalah contoh-contoh bagaimana teknologi akan mempengaruhi kehidupan orang di masa yang akan datang.

Definisi komunikasi dan pembahasan mengenai perdebatan memunculkan kontroversi dalam bidang ilmu komunikasi dan tiga model komunikasi yang masih bertahan hingga kini. Disebabkan oleh kemajuan teknologi yang semakin pesat dan berkembang, komunikasi dapat dilakukan dengan mudah, contohnya dapat melalui jaringan internet, seperti situs jejaring sosial, antara lain facebook, twitter, yahoo messenger, dan lainnya. Selain itu, dengan adanya kemajuan teknologi, masyarakat tidak perlu ambil pusing untuk berkomunikasi dengan yang lain meski harus berbeda jarak, daerah, bahkan negara.



</doc>
<doc id="735265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735265" title="Boiling Lake">
Boiling Lake

Boiling Lake Dominika terletak di Taman Nasional Morne Trois Pitons - situs Warisan Dunia Dominika. Danau ini dibanjiri fumarol 6,5 mil (10,5 km) timur Roseau, Dominika. Danau itu diisi dengan gelembung air biru keabu-abuan yang biasanya diselimuti awan uap. Danau ini berjarak sekitar 200 kaki (60 m).

Penampakan pertama yang tercatat dari danau itu pada tahun 1870 oleh Mr. Watt dan Dr. Nicholls, dua orang Inggris ysng bekerja di Dominika pada waktu itu. Pada tahun 1875, Bapak H. Prestoe, seorang ahli botani pemerintah, dan Dr. Nicholls ditugaskan untuk menyelidiki fenomena alam. Mereka mengukur suhu air dan menemukan berkisar 180-197 derajat Fahrenheit (82-91,5 derajat Celcius) di sepanjang tepi, tapi tidak bisa mengukur suhu di pusat di mana danau secara aktif mendidih. Mereka merekam kedalaman lebih besar dari 195 kaki (59 m).

Secara berkala, ada fluktuasi dalam tingkat dan aktivitas danau. Itu semua tapi kosong pada Juni 2006, namun pada Januari 2009 danau mendidih penuh semangat.

Tidak ada jalan langsung menuju ke danau. Danau ini berjarak sekitar 13 kilometer kenaikan ke danau dari jalan terdekat, melewati mata air belerang, di atas gunung dan melalui ngarai sepanjang jalan.
Pada tanggal 6 Juli 2007,pembuat film petualangan George Kourounis menjadi orang pertama yang pernah menyeberangi danau mendidih dari atas, ditangguhkan oleh tali di bagian mendidih paling hebat. Acara ini difilmkan untuk serial TV Angry Planet.

Danau didih Dominika adalah mata air panas terbesar kedua di dunia. Yang terbesar adalah Danau Wajan, terletak di Lembah Waimangu dekat Rotorua, Selandia Baru.


</doc>
<doc id="735274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735274" title="Frying Pan Lake">
Frying Pan Lake

Frying Pan Lake adalah mata air panas terbesar di dunia. Danau ini terletak di Lembah Celah Vulkanik Waimangu, Selandia Baru.


</doc>
<doc id="735277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735277" title="Davidoff">
Davidoff

Davidoff adalah nama merek produk tembakau Swiss, yang dibawa oleh berbagai produk termasuk cerutu, rokok dan pipa. Merek rokok yang saat ini dimiliki oleh Imperial Tobacco tetapi perusahaan tersebut dinyatakan dimiliki secara independen.

Di Indonesia, diproduksi oleh Gudang Garam


</doc>
<doc id="735352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735352" title="Homerun (film)">
Homerun (film)

Homerun ((Abbreviated HR) Chinese: 跑吧！孩子 pinyin: pǎo bà háizǐ, lit. "Run, Child!") adalah film Singapura berbahasa Mandarin tahun 2003. Film ini merupakan pembuatan ulang film "Children of Heaven" yang memenangkan penghargaan film Iran, "Homerun" adalah sebuah drama tentang dua saudara kandung yang miskin dan petualangan mereka ketika sepasang sepatu mereka hilang .

Seting film ini tahun 1965 yaitu ketika Singapura memisahkan diri dari Malaysia, film menyindir hubungan politik antara kedua negara, yang mengarah ke pelarangan di Malaysia.
Film ini ditulis dan disutradarai oleh pembuat film Singapura Jack Neo, dan diproduksi oleh MediaCorp Raintree Pictures. Di bintagi oleh Huang Wenyong, Xiang Yun, Shawn Lee dan Megan Zheng. Syuting berlangsung di pinggiran pedesaan Kuala Lumpur selama November dan Desember 2002.



</doc>
<doc id="735354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735354" title="Meiliana Jauhari">
Meiliana Jauhari

Meiliana Jauhari () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Greysia Polii.





</doc>
<doc id="735356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735356" title="Nicholas Braun">
Nicholas Braun

Nicholas Joseph "Nick" Braun () adalah aktor asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="735378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735378" title="Mill Valley, California">
Mill Valley, California

Mill Valley adalah kota di Marin County, California, Amerika Serikat berlokasi sekitar di utara San Francisco melalui Jembatan Golden Gate. Jumlah penduduk 13.903 pada sensus tahun 2010.

Mill Valley berlokasi di barat dan utara pantai Richardson Bay. Di luar daerah pesisir pantai yang datar dan berawa, menempati lembah sempit berhutan, sebagian adalah reboisasi Pantai Redwood, di lereng selatan dari Gunung Tamalpais. Mill Valley 94941 juga meliputi komunitas di dekatnya: Almonte, Alto, Homestead Valley, Muir Woods Park, Strawberry, dan Tamalpais Valley.



</doc>
<doc id="735381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735381" title="Salib Victoria">
Salib Victoria

Salib Victoria atau Victoria Cross (VC) adalah penghargaan militer yang diberikan atas dasar pengalaman "menghadapi musuh" kepada anggota tentara di berbagai negara-negara Persemakmuran dan bekas wilayah Imperium Britania.




</doc>
<doc id="735417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735417" title="Manukaya, Tampaksiring, Gianyar">
Manukaya, Tampaksiring, Gianyar

Desa Manukaya adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Manukaya sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 11.119 jiwa terdiri dari 5.745 laki-laki dan 5.374 perempuan dengan sex rasio 106,90.




</doc>
<doc id="735418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735418" title="Pejeng, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng, Tampaksiring, Gianyar

Desa Pejeng adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Nama Pejeng mulai dikenal dunia sejak 1705 melalui laporan naturalis Belanda GE Rumphias berjudul "Amboinsche Reteitkamer". Dalam laporan tersebut, Rumphius menyebut keberadaan genderang ("nekara") berbahan perunggu yang kemudian hari disebut "Bulan Pejeng". Rumphius sendiri belum pernah melihat benda tersebut. Dia mendapat informasi dari orang lain yang menyatakan bahwa di Pejeng ada benda misterius dari perunggu. Benda ini dianggap meteorit dan bidang pukulnya yang bulat dianggap sebagai bulatan roda. Rumphius menulis, benda ini semula tergeletak di tanah, tidak seorang pun yang berani memindahkan karena takut mendapat celaka.

Penemuan Bulan Pejeng ini seperti "pembuka pintu" masuk ke zaman Bali Kuno, bahkan zaman Pra-Sejarah. Inventarisasi kepurbakalaan yang dilakukan "Oudheidkundige Dienst"(OD) atau Jawatan Purbakala Pemerintah Hindia Belanda, yang kemudian diteruskan oleh Balai Kepurbakalaan Indonesia, menemukan kenyataan yang mengejutkan: Desa Pejeng memiliki peninggalan arkeologis yang amat beragam dan tersebar hampir di seluruh pelosok desa. Peninggalan-peninggalan purba dan tulisan-tulisan yang ada membuat para ahli memperkirakan Pejeng adalah pusat Kerajaan Bali Kuno (883-1343 M).

Kata “pejeng” sendiri diduga berasal dari kata “"pajeng"” yang berarti payung, karena dari desa inilah raja-raja Bali Kuno memayungi rakyatnya. Ada juga yang menduga berasal dari kata "pajang", bahasa Jawa Kuno yang berarti sinar. Diyakini, dari sinilah sinar kecemerlangan dipancarkan ke seluruh jagat. Akan tetapi, bagi orang-orang tua di Pejeng, nama itu bukan nama asli desa. Sudah mengalami perubahan. Menurut mereka, sebelum Pejeng desa itu disebut Soma Negara, ibu kota Kerajaan Singamandawa.

Penduduk desa Pejeng sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 6.126 jiwa terdiri dari 3.047 laki-laki dan 3.079 perempuan dengan sex rasio 98,96.



</doc>
<doc id="735419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735419" title="Pejeng Kaja, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kaja, Tampaksiring, Gianyar

Desa Pejeng Kaja adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pejeng Kaja sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 5.149 jiwa terdiri dari 2.618 laki-laki dan 2.531 perempuan dengan sex rasio 103,44.



</doc>
<doc id="735421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735421" title="Pejeng Kangin, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kangin, Tampaksiring, Gianyar

Desa Pejeng Kangin adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pejeng Kangin sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.921 jiwa terdiri dari 2.570 laki-laki dan 2.351 perempuan dengan sex rasio 109,32.



</doc>
<doc id="735422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735422" title="Pejeng Kawan, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kawan, Tampaksiring, Gianyar

Desa Pejeng Kawan adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pejeng Kawan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.851 jiwa terdiri dari 1.967 laki-laki dan 1.884 perempuan dengan sex rasio 104,41.



</doc>
<doc id="735423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735423" title="Pejeng Kelod, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kelod, Tampaksiring, Gianyar

Desa Pejeng Kelod adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pejeng Kelod sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.569 jiwa terdiri dari 1.733 laki-laki dan 1.836 perempuan dengan sex rasio 94,39.



</doc>
<doc id="735424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735424" title="Sanding, Tampaksiring, Gianyar">
Sanding, Tampaksiring, Gianyar

Desa Sanding adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sanding sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 3.126 jiwa terdiri dari 1.517 laki-laki dan 1.609 perempuan dengan sex rasio 94,28.



</doc>
<doc id="735425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735425" title="Tampaksiring, Tampaksiring, Gianyar">
Tampaksiring, Tampaksiring, Gianyar

Desa Tampaksiring adalah salah satu desa di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tampaksiring sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 9.709 jiwa terdiri dari 4.983 laki-laki dan 4.726 perempuan dengan sex rasio 105,44.




</doc>
<doc id="735431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735431" title="Gilimanuk, Melaya, Jembrana">
Gilimanuk, Melaya, Jembrana

Gilimanuk adalah kelurahan yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Pelabuhan Gilimanuk yang melayani penyeberangan feri ke Pelabuhan Ketapang, Jawa Timur. Di daerah ini juga terdapat teluk yang diberi nama Karang Sewu. Terdapat tugu naga yang diberi nama Gelungkori.

Penduduk kelurahan Gilimanuk sampai dengan tahun 2016 berjumlah 8.334 jiwa terdiri dari 4.199 laki-laki dan 4.135 perempuan dengan sex rasio 101,55.




</doc>
<doc id="735433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735433" title="Blimbing Sari, Melaya, Jembrana">
Blimbing Sari, Melaya, Jembrana

Blimbing Sari atau Belimbingsari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Blimbing Sari dikenal sebagai desa yang berpenduduk mayoritas Kristen diseluruh kabupaten.

Penduduk desa Blimbing Sari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 983 jiwa terdiri dari 499 laki-laki dan 484 perempuan dengan sex rasio 103,10.



</doc>
<doc id="735434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735434" title="Granada CF">
Granada CF

Granada Club de Fútbol (, atau hanya Granada CF, merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi utama La Liga. Didirikan pada tahun 1931. Berbasis di Granada. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Los Cármenes yang berkapasitas 16.212 penonton. Seragam mereka berwarna merah putih.







</doc>
<doc id="735439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735439" title="Much Against Everyone's Advice">
Much Against Everyone's Advice

Much Against Everyone's Advice adalah album dari band rock alternatif Soulwax.






</doc>
<doc id="735440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735440" title="Candikusuma, Melaya, Jembrana">
Candikusuma, Melaya, Jembrana

Candikusuma adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Secara geografis, wilayah desa yang terletak pada ketinggian 7-15 m dpl ini merupakan kawasan perbukitan, dataran rendah serta lautan, dengan areal tanah yang sangat subur. Pada dataran rendah sangat potensial untuk persawahan teknis/irigasi teknis dengan sumber air yang berasal dari Bendungan Palasari, Desa Ekasari (kurang lebih 7 kilometer di utara Desa Candikusuma). Sedangkan di bagian perbukitan, oleh warga masyarakat sudah dikembangkan menjadi tegalan/perkebunan dengan tanaman kelapa, pisang, cokelat, berbagai jenis buah-buahan tropis, vanili dan lain-lain.

Luas Desa Candikusuma seluruhnya adalah 680 ha, di mana 197,7 ha digunakan untuk perumahan dan pekarangan, 5 ha untuk areal persawahan, 452,59 ha untuk perkebunan, 6,51 ha untuk perkebunan, 6,51 untuk bangunan umum. Sisanya digunakan untuk lain-lain keperluan.

Kondisi keairan Desa Candikusuma dapat digambarkan sebagai berikut:

Perbatasan Desa Candikusuma meliputi;
Penduduk desa Candikusuma sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.084 jiwa terdiri dari 2.550 laki-laki dan 2.534 perempuan dengan sex rasio 100,63.




</doc>
<doc id="735441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735441" title="Ekasari, Melaya, Jembrana">
Ekasari, Melaya, Jembrana

Ekasari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Ekasari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.628 jiwa terdiri dari 2.308 laki-laki dan 2.320 perempuan dengan sex rasio 99,48.



</doc>
<doc id="735443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735443" title="Manistutu, Melaya, Jembrana">
Manistutu, Melaya, Jembrana

Manistutu adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Manistutu sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.888 jiwa terdiri dari 3.566 laki-laki dan 3.322 perempuan dengan sex rasio 107,34.



</doc>
<doc id="735445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735445" title="Melaya, Melaya, Jembrana">
Melaya, Melaya, Jembrana

Melaya adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Melaya sampai dengan tahun 2016 berjumlah 10.256 jiwa terdiri dari 5.086 laki-laki dan 5.170 perempuan dengan sex rasio 98,38.



</doc>
<doc id="735446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735446" title="Jesús Puras">
Jesús Puras

Jesús Puras Vidal de la Peña (), juga dikenal dengan julukan 'Chus Puras', adalah seorang pereli mobil asal Spanyol yang sempat turun di ajang World Rally Championship dari musim 1991 sampai 2002. Puras dikenal sebagai salah satu ahli di lintasan reli aspal.



</doc>
<doc id="735447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735447" title="Nusasari, Melaya, Jembrana">
Nusasari, Melaya, Jembrana

Nusasari atau Nusa Sari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Nusasari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.536 jiwa terdiri dari 1.728 laki-laki dan 1.808 perempuan dengan sex rasio 95,58.



</doc>
<doc id="735449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735449" title="Tukadaya, Melaya, Jembrana">
Tukadaya, Melaya, Jembrana

Tukadaya adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Desa Tukadaya terletak antara Desa Kaliakah di sebelah Timur, Desa Bayubiru di sebelah Selatan dan Desa Tuwed di sebelah Barat.

Desa Tukadaya terdiri dari 9 Banjar Dinas yaitu;

Penduduk desa Tukadaya sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.409 jiwa terdiri dari 3.245 laki-laki dan 3.164 perempuan dengan sex rasio 102,56.



</doc>
<doc id="735451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735451" title="Tuwed, Melaya, Jembrana">
Tuwed, Melaya, Jembrana

Tuwed adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tuwed sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.795 jiwa terdiri dari 1.808 laki-laki dan 1.987 perempuan dengan sex rasio 90,99.



</doc>
<doc id="735452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735452" title="Warnasari, Melaya, Jembrana">
Warnasari, Melaya, Jembrana

Warnasari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Warnasari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.327 jiwa terdiri dari 1.151 laki-laki dan 1.176 perempuan dengan sex rasio 97,87.



</doc>
<doc id="735453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735453" title="Simple Plan (album)">
Simple Plan (album)

Simple Plan adalah album studio ketiga karya band Simple Plan yang dirilis melalui Lava Records dan Atlantic Records. Dari album ini Simple Plan merilis 3 buah lagu sebagai singel, yaitu ""When I'm Gone"", ""Your Love Is a Lie"", dan ""Save You"". Meskipun begitu, album ini kurang berhasil menuai sukses secara komersil dibandingkan kedua album Simple Plan sebelumnya. Pada album ini, terdapat perubahan pada suara pop punk yang akrab terdengar dari musik Simple Plan sebelumnya.

Setelah menyelesaikan tur Still Not Getting Any... pada Maret 2006, Simple Plan mengambil waktu istirahat sebentar dan segera memulai menulis materi lagu baru bersama Arnold Lanni yang memproduseri album pertama mereka. Pada 1 Juli 2007, mereka mulai memasuki studio untuk memulai proses rekaman. Setelah tahap pra-produksi selesai, meeka kembali ke Montreal untuk menyelesaikan proses rekaman. Pada September 2007, mereka menyelesaikan proses rekaman dan kembali ke Los Angeles untuk melakukan mixing dengan Chris Lord-Alge. Setelah itu, mereka menuju ke New York untuk melakukan mastering pada album ini, dan pada 21 Oktober 2007, Simple Plan mengumumkan bahwa album ketiga mereka telah selesai. Album ini pun berencana untuk dirilis pada 29 Januari 2008. Tetapi, pada 29 November 2007, Pierre mengatakan bahwa akan ada penundaan selama dua minggu pada tanggal rilis album karena ada sedikit masalah dalam produksi dan bahwa mereka harus merekam ulang beberapa lirik pada lagu ""Generation"".

Sampul album pertama kali ditunjukkan pada awal Desember 2007. Tetapi tidak lama kemudian, pada 12 Desember, mereka mengunggah sampul album versi kedua di situs mereka. Pada awalnya Pierre Bouvier mengatakan bahwa mereka tidak menggunakan sampul versi pertama dan akan menggunakan sampul versi kedua. Tetapi kemudian, Simple Plan mengundang para penggemar untuk memberikan pendapat mereka tentang kedua sampul yang ada, dan mengindikasikan bahwa para personel Simple Plan merasa baik-baik saja dengan kedua sampul tersebut. Pada 14 Desember 2007, sampul versi kedua resmi dipilih sebagai sampul album ketiga Simple Plan. Pada April 2008, album edisi terbatas dirilis di Australia dengan menggunakan sampul versi pertama.


</doc>
<doc id="735457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735457" title="Angkatan, Arjasa, Sumenep">
Angkatan, Arjasa, Sumenep

Angkatan adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735458" title="Angon-angon, Arjasa, Sumenep">
Angon-angon, Arjasa, Sumenep

Angon-angon adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735460" title="Arjasa, Arjasa, Sumenep">
Arjasa, Arjasa, Sumenep

Arjasa adalah ibu kota kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735461" title="Bilis-bilis, Arjasa, Sumenep">
Bilis-bilis, Arjasa, Sumenep

Bilis-bilis adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735462" title="Xiangyi Hong">
Xiangyi Hong

Xiangyi Hong, , biasanya hanya dipanggil Xiangyi, adalah seorang master fengshui terkemuka Indonesia. Ketajaman dan akurasi analisis menjadi ciri khas yang sulit ditandingi. Mengedepankan logika berpikir dan menepis mitos, membedakan dirinya dengan praktisi sebidang pada umumnya. “Pisahkan sulubung mistik dari fenghsui !” Hal itu selalu diingatkan Xiangyi.

Kepiawaiannya dalam Hasta Aksara (Bazi) telah membawa dirinya pada suatu kesimpulan, orang yang lahir pada belahan bumi Selatan, termasuk Indonesia, harus mengubah satu huruf pada cabang bumi pilar bulan Hasta Aksaranya, agar memperoleh akurasi perhitungan jauh lebih tinggi. Format rumus itu disebutnya sebagai Hasta Aksara versi Selatan, merupakan pandangan baru di dunia Hasta Aksara, yang sebelumnya belum pernah diutarakan master fengshui manapun di dunia ini. Ia sering disebut-sebut sebagai master fengshui nomor satu Indonesia. Penguasaan bahasa Mandarin sangat baik dan pemahaman mendalam atas budaya Tiongkok kuno, membuat beberapa kalangan juga menyebutnya sebagai budayawan sastra Tiongkok.

Lahir di Bagansiapiapi, sebuah di kota ikan kecil di muara Sungai Rokan, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau. Memiliki nama lahir Yun Song, nama dengan ucapan sama dengan master fengshui terkenal dinasti Tang, Mr. Yang Yun Song. Tentu saja ia memiliki nama Nasional, yaitu Adhi Pannacatta. Xiangyi adalah nama samaran untuk karya tulisnya di koran dan media lain, yang ternyata malah jauh lebih dikenal daripada nama aslinya.

Merupakan anak pertama dari empat bersaudara. Ayah juga anak pertama, adalah seorang nakhoda, juga ahli metafisika dan pengobatan tradisional paruh waktu, terutama untuk penyakit kelamin yang menyerang wanita dan anak-anak. Tidak terhitung jumlah anak-anak dan wanita yang pernah diselamatkan olehnya.

Kakek buyut dari pihak mama seorang ahli fengshui dan spesialis seni bangunan kuno istana dan kelenteng. Peninggalan karyanya adalah kelenteng Tien Ie Kong di Samarinda. Konon beberapa pemborong meninggal berturut-turut dalam kecelakaan kerja saat menangani pembangunan keleteng tersebut, hingga akhirnya mendatangkan dia dari Jinmen, Taiwan, pembangunan baru dapat diselesaikan dengan baik. Paman tertua juga seorang ahli spesialis Yin fengshui, dia bersama paman ke tiga juga seorang kaligrafis Mandarin dan pelukis.

Sejak kelas dua SD, telah menerima pelajaran sastra kuno bahasa Mandarin serta metafisika kuno Tiongkok dari kakek, yang saat itu telah pensiun. Ia juga mengikuti latihan kungfu di rumah sendiri, yang saat itu dipinjamkan ke guru kungfu Lao Siong sebagai tempat latihan. Tentu juga sini lukis dan ketrampilan budaya Tionghoa lainnya. Hingga kakek meninggal dunia dan seluruh keluarga pindah ke Pekanbaru. Menamatkan SMP di sekolah Santa Maria kota tersebu, kemudian pindah ke Jakarta melanjutkan SMA. Mendapat PMDK dari Universitas Riau dan lulus tes di Universitas Indonesia, tetapi ia lebih memilih kembali ke Pekanbaru untuk kuliah Matematika dan Fisikanya. Sayang sekali, kuliah tidak diselesaikannya karena ayah berhenti kerja demi menjaga mama yang mengalami sakit bertahun-tahun. Sebagai anak tertua, ia merasa terpanggil ikut menanggung beban ekonomi keluarga. Xiangyi meninggalkan usaha sablon yang dirintisnya bersama keluarga dan kembali ke Jakarta mengawali perjalanan hidupnya yang panjang.

Berawal sebagai kolektor di Romance Spring Bed, lalu meningkat ke sales. Dua tahun kemudian masuk tim design transfer paper di Kedaung Group Jakarta. Dengan tabungan bersama calon istri, Xiangyi mengkredit sebuah rumah di perbatasan Jakarta. Dari denah proyek dan pengukuran dilapangan (sebelum dibangun), diketahui fengshui rumah tersebut tidak baik, tetapi faktor ekonomi, darah muda dan arahan beberapa pemuka agama yang dimintai pendapatnya, mendorong Xiangyi mengesampingkan fengshui dan membeli rumah tersebut. Dalam waktu singkat, rumah tersebut telah diserah terimakan. Ayah sempat marah besar saat mengetahui hal itu, tetapi dia tidak bisa berbuat lebih banyak, selain mengingatkan pengaruh buruk fengshuinya. Tidak lama kedua pasangan muda-mudi menikah dan pindah ke rumah tersebut.

Di saat secercah harapan hudup mulai bersinar, ayahanda tercinta meninggalkan dunia untuk selamanya. Hal itu membuat Xiangyi sangat menyesal karena belum mampu berbuat lebih banyak untuk dia. Dalam kesedihan, Xiangyi mengundurkan diri dari Kedaung dan mulai berwiraswasta, di sini pengalaman pahit hidup dimulai. Usaha pertama adalah kaca grafis, saat itu masih baru dan sangat menguntungkan, tetapi entah anehnya berbagai macam halangan terjadi terus menerus, dalam waktu singkat bisnis tersebut terpaksa diberhentikan. Kemudian menggalang dana, bersama seorang teman menyuplai kayu gelondong ke perusahaan mebel, usaha mulai berjalan, namun Xiangyi menyadari patner tidak jujur, karena tidak ingin terlibat utang akibat ulah teman kelak, Xiangyi memberitahukan penyandang dana dan mengundurkan diri dari usaha tersebut (perkiraan Xiangyi terbukti kemudian).

Xiangyi lalu mengandalkan ketrampilan keluarga, membuat lukisan papan gabus untuk menyuplai toko kembang, sambil menerima order papan kembang bergambar. Usaha ini sempat menimbulkan salah paham dengan paman pertama yang juga melukis, tidak ingin konflik berlanjut, Xiangyi berniat menghentikan usaha itu. Tetapi belum sempat mengakhirinya, musibah datang menimpa. Xiangyi mengalami perampokan dengan kekerasan di jalan Daan Mogot, sekitar Cengkareng- Kali Deres. Ke dua kaki terluka dalam masing-masing lima tusukan pisau dan harus beristirahat di rumah sakit serta rumah sekitar 3 bulan, usaha otomatis terputus dengan sendirinya.

Setelah itu Xiangyi menjalankan usaha suplai sayur dan buah ke Hero supermarket, bekerja sama dengan pemegang hak yang kekurangan modal, tentu saja Xiangyi berada di pihak penyandang dana. Usaha itu berjalan cukup lancar dan menguntungkan. Tetapi musibah ke dua menimpa kembali. Kali ini adalah kecelakaan tunggal, ketika mengendarai mobil melaju di jalan Cileduk, keadaan sekitar gelap ditambah sorot lampu kendaraan menyilaukan, tidak menyadari sebuah lubang mengangga dipermukaan jalan persis sebuah belokan, kendaraan Xiangyi menabrakan lubang tersebut dan terhempas dengan sisi kanan dinding mobil ke permukaan jalan. Gerak refleks dasar kungfu secara otomatis melindungi bagian kepala, membiarkan sisi depan lengan kanan menanggung beban berat tubuh dan istri, anak pertama yang masih kecil dan adik yang duduk disamping, terseret cukup jauh bersama pecahan kaca mobil, daging bercampur darah berceceran di permukaan jalan. Beruntung tidak jauh dari tempat itu terdapat klinik kecil, sehingga pertolongan pertama bisa diambil, lalu dibantu istri dan adik yang tidak mengalami luka ke rumah sakit. Kali ini juga menghabiskan waktu sekitar 3 bulan, karena harus menjalankan operasi penanaman kulit agar luka bisa merapat. Akibat kecelakaan ini, bisnispun berhenti diambil alih pemilik hak suplai semula, bahkan sempat diadukan ke polisi dengan tuduhan penipuan. Untung saja setiap transaksi tercatat jelas dipembukuan serta bukti dari rumah sakit, dengan ancaman akan menuntut balik masalah ini akhirnya selesai dengan damai. Bagi Xiangyi, segalanya harus dimulai dari awal kembali.

Selama berbaring dirumah sakit paska kecelakaan ke dua, Xiangyi yang belajar metafisika Tiongkok dari kecil menyadari satu hal, tidak mungkin usaha keras bertahun-tahun selalu terputus begitu saja, pasti ada yang tidak beres. Xiangyi lalu meminta istri bongkar kembali sisa catatan dan buku2 tua, pelajaran sejak kecil yang hampir dilupakan begitu saja itu dipelajari kembali dengan saksama. Hasilnya sungguh menakjubkan ! Ternyata semua kejadian terbaca jelas melalui ilmu keluarga itu, termasuk keputusan mengambil rumah berfengshui buruk, sehingga harus mengalami keterpurukan. Ternyata pengaruh fengshui tidak bisa dimungkiri. Mulai saat itu, ilmu pusaka keluarga kembali dipelajari dengan baik dan mulai mencari pembanding dari luar.

Xiangyi tidak lagi sibuk berbisnis, hanya membantu orang menerjemahkan surat Mandarin ke Indonesia atau sebaliknya, di samping itu juga memberikan les Mandarin dan materi matematika-fisika untuk murid-murid sekolah. Kesepakatan keluarga diambil, agar istri mem back-up pembiayaan keluarga beberapa tahun, agar bisa mendalami pusaka keluarga untuk jangka waktu 2 – 3 tahun. Rumah pun dioper kredit sangat murah, hasilnya untuk melunasi utang dan sisanya membeli sebidang tanah di kampung sekitar komplek, yang kemudian ditata sesuai fengshui sendiri, dari situlah kehidupan mulai bangkit bertahap.

Tahun 1995, Xiangyi belum sepenuhnya memulai karier fengshui. Suatu hari pulang dari mengajar di Bintaro Jaya, melewati komplek Kebayoran Regensi dan mampir makan sore di sebuah rumah makan ruko komplek tersebut. Seorang muda berbadan subur sedang makan sesuatu, seorang pengemar ilmu perbintangan klasik Tiongkok bernama Ziwei Doushu. Dalam obrolan, pemuda itu menunjukkan minatnya yang sangat kuat, Xiangyi dengan iseng menanyakan tanggal lahirnya, dalam waktu sangat singkat menjelaskan perjalanan hidupnya. Dalam kekagetan, ia mengundang Xiangyi bergabung dengan klubnya.

Klub pengemar Ziwei hanya terdiri dari sekitar 6 orang, dipimpin seorang master bernama bapak Chandra dan bermarkas di toko dia di Pinangsia. Bertemu setiap hari minggu untuk membahas dan sharing tentang ilmu tersebut. Berkat ilmu keluarga, dengan cepat pandangan Xiangyi di terima baik, hingga akhirnya berkembang menjadi kelas belajar yang langsung dibimbing Xiangyi. Kelas pun di mulai dengan meminjam tempat sebuah vihara di Kartini 2 pada akhir 1996, kecuali pak Chandra dan seorang yang pindah ke kota lain, 4 di antaranya kemudian menjadi anggota kelas tersebut.

Berkat fengshui yang baik, Xiangyi dan istri terhindar dari amuk massa di perempatan Cengkareng, ketika menjemputnya pulang dari kantor. Gegap gempita reformasi itupun membawa kehidupan Xiangyi kembali ke jalur yang semestinya. Tahun 1999, pak Robert, teman yang pernah menjabat sebagai kepala bagian siaran Mandarin di RRI saat mantan menteri penerangan Harmoko menjabat. Melalui rekomendasi dia, Xiangyi mengenal pak Harmoko dan Sofian Lubis, mantan redaktur pos kota, yang juga tangan kanan pak Harmoko. Ketika itu, pos kota group ingin menerbitkan sebuah Koran Mandarin, pak Harmoko meminta Xiangyi membantu di redaksi, Xiangyi tidak memiliki pengalaman menangani Koran sebelumnya, karena itu meminta sebuah rublik khusus untuk menuangkan pengetahuan fengshui dan metefisika Tiongkok pada media baru tersebut. Koran berbahasa Mandarin pertama setelah reformasi pun lahir di persada Indonesia dengan nama Xin Sheng Ri Bao atau Harian Hidup Baru, pada awal tahun 2000.

Kerasnya persaingan di antara koran berbahasa Mandarin, membuat rival tutup satu persatu. Tidak terkecuali Koran Hidup Baru yang juga tidak mampu bersaing, dan harus menutup usahanya pada tahun 2002. Saat itu, berkat klien yang setia selama membaca uraian di Koran, Xiangyi Sudah bisa sepenuhnya terjun ke dunia fengshui professional. Bahkan istri pun berhenti kerja dan ikut membantu sejak akhir tahun tersebut.

Menikah dengan wanita kelahiran Jakarta Lien Mettasari (Tan Lian Giok) atau biasanya dipanggil Alien, pada tahun 1990. Memiliki tiga orang anak : Julian Wesley (1992), Paula Angelina (1994) dan James Wesley (1999).

2001 Mulai membuat program komputer bazi, Ziwei, Liyao dan Fengshui.
2002 Kelas pindah ke Lokasari.
2003 Membawa pengetahuan fengshui di TV Metro Pagi setiap minggu (9 bulan).
2003 Iklan Taman Kenangan Lestari (3 tahun).
2003 Kerja sama dengan situs CBN.
2004 Seminar bersama para pakar fengshui, termasuk Yap Qing Hai.
2004 Rublik di majalah fengshui (2 tahun).
2004 Rublik di Koran International Daily News (masih berlangsung).
2004 Rublik di koran Pos Kota (Setahun).
2005 Iklan untuk perusahaan Anggrek.
2005 Turut meramaikan peringatan hari Marga di Huai Yang, Tiongkok.
2006 Bertemu master bazi Jianye Duan di Guangzhou, Tiongkok.
2007 Menerbitkan buku Membongkar Mitos Fengshui.
2008 Menerbitkan Kelender Tongshu 2008.
2008 Rublik di tabloid Gaya Hidup Sehat (akhir tahun, masih berlangsung).
2009 Menerbitkan Kelender Tongshu 2008.
2009 Seminar fengshui di Medan.
2009 Diskusi “Penerapan ajaran Kongfucius” di Beijing.
2009 Iklan Tang City (properti).
2010 Menerbitkan Kelender Tongshu 2010.
2010 Menerbitkan Pedoman Menata Fengshui 2010.
2010 Seminar bersama Andrie Wongso.
2011 Menerbitkan Kelender Tongshu 2011.
2011 Menerbitkan Pedoman Menata Fengshui 2011.
2011 Seminar Bazi bersama Inti.
2011 Pembicara di Indonesia Climate.

BCA, Mandiri, BNI, Danamon, HSBC, DBS, OCBC, UOB, Cimb Niaga, Standard Chartered, Permata Bank, Nokia, Melandas, Gramedia, Taman Kenangan Lestari, Trans Yogi, Tang City, Agung Sedayu, Emporium, Palem Lestari, Kota Wisata, Era, Ray White, Pakubuwono, Pacific Place, Sentul City, Sumarecon Group, Mall Gading Serpong, Mall Kelapa Gading, Sentral Grosir Cikarang, Blok A Tanah Abang, Blok B Tanah Abang, Sudirman Park, Atrium Senen, MGK Kemayoran, Spring Hill.

Tetap : International Daily News, Tabloid Gaya Hidup Sehat.
Lepas : Majalah Femina, Majalah Parenting, Info Bank, Info Gading, Info Pluit, Media kawasan Kelapa Gading, Madia kawasan Glodok, Majalah Luar Biasa.

TV : Metro TV, RCTI, TV One, Trans TV, Trans 7, Jak TV, Makassar TV, Batam TV, MNC, Global, Jak TV, Berita Satu, Kompas TV, Topas TV.
Radio : Sonora, Cakrawala, Pas FM, RRI, Utan Kayu, Global Surabaya, Medan, Bandung, Lampung.

Perorangan dan perusahaan menyebar merata dari Sabang sampai Merauke di seluruh Indonesia, juga di luar negeri seperti : Singapore, Malaysia, Filipina, Taiwan, Hongkong, Tiongkok, India, Pakistan, Australia, bahkan Dubai, Jerman, Rusia, Belanda dan Amerika.

Kalender Tongshu 2008, Kalender Tongshu 2009, Kalender Tongshu 2010, Kalender Tongshu 2011 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2012 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2013 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2014 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2015 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2016 (Gramedia Group) ; Buku Membongkar Mitos Fengshui (Gramedia Group) ; Buku Hasta Aksara Selatan (Mandarin / 南盤八字) (Yunxiang filosofis) ; Buku Pedoman Fengshui 2010, Buku Pedoman Fengshui 2011 (Gramedia Group) ; Buku Sarang Naga (2012); Buku Bazi Selatan (2013) ; Buku Interaksi Elemen (2014); Buku Kenali Elemen Diri, Bukan Shio (2015) ; Buku Sehat Cara Tiongkok Menurut Xiangyi (2016).

CD program Hasta Aksara, CD program Ziwei, CD program Liuyao, CD program Fengshui untuk computer.


</doc>
<doc id="735463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735463" title="Buddi, Arjasa, Sumenep">
Buddi, Arjasa, Sumenep

Buddi adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735464" title="Duko, Arjasa, Sumenep">
Duko, Arjasa, Sumenep

Duko adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735465" title="Gelaman, Arjasa, Sumenep">
Gelaman, Arjasa, Sumenep

Gelaman adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735466" title="Kalikatak, Arjasa, Sumenep">
Kalikatak, Arjasa, Sumenep

Kalikatak adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735467" title="Kalinganyar, Arjasa, Sumenep">
Kalinganyar, Arjasa, Sumenep

Kalinganyar adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735468" title="Kalisangka, Arjasa, Sumenep">
Kalisangka, Arjasa, Sumenep

Kalisangka adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735469" title="Kolo-kolo, Arjasa, Sumenep">
Kolo-kolo, Arjasa, Sumenep

Kolo-kolo adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735470" title="Laok Jang-jang, Arjasa, Sumenep">
Laok Jang-jang, Arjasa, Sumenep

Laok Jang-jang adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735471" title="Duko, Rubaru, Sumenep">
Duko, Rubaru, Sumenep

Duko adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735474" title="Banasare, Rubaru, Sumenep">
Banasare, Rubaru, Sumenep

Banasare adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735476" title="Basoka, Rubaru, Sumenep">
Basoka, Rubaru, Sumenep

Basoka adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735477" title="Bunbarat, Rubaru, Sumenep">
Bunbarat, Rubaru, Sumenep

Bunbarat adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735478" title="Kalebengan, Rubaru, Sumenep">
Kalebengan, Rubaru, Sumenep

Kalebengan adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735480" title="Karangnangka, Rubaru, Sumenep">
Karangnangka, Rubaru, Sumenep

Karangnangka adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735481" title="Mandala, Rubaru, Sumenep">
Mandala, Rubaru, Sumenep

Mandala adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735482" title="Matanair, Rubaru, Sumenep">
Matanair, Rubaru, Sumenep

Matanair adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735483" title="Pakondang, Rubaru, Sumenep">
Pakondang, Rubaru, Sumenep

Pakondang adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735484" title="Rubaru, Rubaru, Sumenep">
Rubaru, Rubaru, Sumenep

Rubaru adalah ibu kota kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735485" title="Tambaksari, Rubaru, Sumenep">
Tambaksari, Rubaru, Sumenep

Tambaksari adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735486" title="Pabian, Arjasa, Sumenep">
Pabian, Arjasa, Sumenep

Pabian adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735489" title="Pajanangger, Arjasa, Sumenep">
Pajanangger, Arjasa, Sumenep

Pajanangger adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735490" title="Pandeman, Arjasa, Sumenep">
Pandeman, Arjasa, Sumenep

Pandeman adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735491" title="Paseraman, Arjasa, Sumenep">
Paseraman, Arjasa, Sumenep

Paseraman adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735492" title="Sambakati, Arjasa, Sumenep">
Sambakati, Arjasa, Sumenep

Sambakati adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735493" title="Sawah Sumur, Arjasa, Sumenep">
Sawah Sumur, Arjasa, Sumenep

Sawah Sumur adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735494" title="Sumbernangka, Arjasa, Sumenep">
Sumbernangka, Arjasa, Sumenep

Sumbernangka adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735495" title="Pabian, Kota Sumenep, Sumenep">
Pabian, Kota Sumenep, Sumenep

Pabian adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="735497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735497" title="Kelurahan Bangselok, Kota Sumenep, Sumenep">
Kelurahan Bangselok, Kota Sumenep, Sumenep

KELURAHAN BANGSELOK adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia dengan lurah saat ini adalah Mohammad Fajar Hidayat, S.IP, MM.
Sejarah Kelurahan Bangselok asal bahasa dari "Bangsa Elok" yang berarti Bangsa yang Baik ( Baik Budi Pekerti, Sopan santun serta Tutur bahasanya) Konon Menurut Cerita Nama Kelurahan Bangselok di mulai di Masa Kerajaan Sekitar tahun 1780 M selain itu Nama - Nama Jalan di Kelurahan Bangselok di beri Nama yang Baik / nama nama Batu Permata seperti Jl. Mustika, Jl. Intan, Jl Berlian, Jl. Manikam dan Jl Mutiara.
Kelurahan Bangselok terdapat 4 Lingkungan

Lingkungan Karang Rawa Sejarahnya dulu daerah tersebut adalah daerah rawa sebelum di huni dan ditinggali oleh penduduk setempat, daerah lingkungan Karangrawa adalah daerah RW 01 yang terdiri dari 07 RT
Lingkungan Labengan yang berarti Pilar atau Pintu dulu merupakan Pintu Masuk dari arah barat menuju Keraton Sumenep, Daerah Lingkungan Labengan adalah daerah RW 03 yang terdiri dari 03 RT

Lingkungan Pajingan kenapa di katakan Lingkungan Pajingan Sejarahnya dahulu banyak Masyarakat / Penduduk yang bekerja sebagai Pengrajin batu Kuburan / Kejingan, Daerah Lingkungan Pajingan adalah daerah RW 02 yang terdiri dari 07 RT

Lingkungan Barat Masjid dimana daerah ini berada di Sebelah barat masjid jami' / Masjid Agung Sumenep sehingga masyarakat menyebut sebagai lingkungan Barat Masjid, Daerah lingkungan Barat Masjid adalah daerah RW 04 yang terdiri dari 05 RT
 "http://kel-bangselok.sumenepkab.go.id/"


</doc>
<doc id="735499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735499" title="Karangduak, Kota Sumenep, Sumenep">
Karangduak, Kota Sumenep, Sumenep

Karangduak adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735500" title="Kepanjin, Kota Sumenep, Sumenep">
Kepanjin, Kota Sumenep, Sumenep

Kepanjin adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735501" title="Pajagalan, Kota Sumenep, Sumenep">
Pajagalan, Kota Sumenep, Sumenep

Pajagalan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735502" title="Bangkal, Kota Sumenep, Sumenep">
Bangkal, Kota Sumenep, Sumenep

Bangkal adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735503" title="Kebonagung, Kota Sumenep, Sumenep">
Kebonagung, Kota Sumenep, Sumenep

Kebonagung adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="735504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735504" title="Kacongan, Kota Sumenep, Sumenep">
Kacongan, Kota Sumenep, Sumenep

Kacongan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735505" title="Pamolokan, Kota Sumenep, Sumenep">
Pamolokan, Kota Sumenep, Sumenep

Pamolokan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735506" title="Pandian, Kota Sumenep, Sumenep">
Pandian, Kota Sumenep, Sumenep

Pandian adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735507" title="Teknik Morphing">
Teknik Morphing

Teknik Morphing adalah efek di mana suatu objek berubah secara perlahan menjadi objek lain. Pada dasarnya Morphing dilakukan dengan membuat gambar-gambar transisi di antara gambar asal dan tujuan. Ada dua tahap proses yang dijalani yaitu Warping dan Cross Dissolve. Langkah awal dari proses morphing adalah Warping yang berfungsi untuk membentangkan dan menyusutkan sebuah objek gambar yang disebut gambar abstrak. Cross dissolve adalah langkah akhir setelah proses warping yang berfungsi untuk memadukan warna gambar asal dengan warna gambar yang dituju.

Suatu animasi yang dibuat dengan menggunakan teknik fitur morphing menerima masukan dua buah gambar. Gambar pertama disebut sebagai gambar awal, gambar kedua disebut sebagai gambar akhir. Proses warping pada teknik fitur morphing menggunakan garis fitur sebagai alat bantu proses pembuatan. Garis fitur berfungsi untuk menunjukkan sebuah fitur (bagian-bagian gambar yang membentuk objek) yang sama antara daerah di gambar awal dengan daerah di gambar akhir. Garis fitur membuat komputer mengetahui hubungan antara dua objek yang sama pada gambar awal dan gambar akhir. Sebuah garis fitur di gambar awal memiliki pasangannya di gambar tujuan. Koordinat titik ujung awal garis fitur pada gambar awal berpasangan dengan koordinat titik ujung awal garis fitur pada gambar akhir.

Berikut proses Warping suatu gambar terdiri atas kumpulan beberapa titik. Dengan diketahui sebuah titik dan garis fitur, akan dicari posisi baru titik tersebut jika garis fiturnya berubah. Proses berlaku untuk semua titik dalam gambar. Dengan memakai vektor untuk proses ini, setiap garis fitur mempengaruhi setiap titik yang ada dengan aturan sebagai berikut :



</doc>
<doc id="735508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735508" title="Pangarangan, Kota Sumenep, Sumenep">
Pangarangan, Kota Sumenep, Sumenep

Pangarangan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735509" title="Kebunan, Kota Sumenep, Sumenep">
Kebunan, Kota Sumenep, Sumenep

Kebunan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735510" title="Kolor, Kota Sumenep, Sumenep">
Kolor, Kota Sumenep, Sumenep

Kolor adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735511" title="Marengan Daya, Kota Sumenep, Sumenep">
Marengan Daya, Kota Sumenep, Sumenep

Marengan Daya adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735512" title="Biara Battle">
Biara Battle

Biara Battle adalah kompleks biara yang separuhnya rusak di kota kecil Battle di Sussex Timur, Inggris. Biara itu dibangun di bekas tempat terjadinya Pertempuran Hastings dan didedikasikan untuk Santo Martinus. Pada awalnya biasa ini diberi nama Santo Martinus, namun kemudian lebih dikenal sebagai Biara Battle.



</doc>
<doc id="735513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735513" title="Paberasan, Kota Sumenep, Sumenep">
Paberasan, Kota Sumenep, Sumenep

Paberasan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735514" title="Parsanga, Kota Sumenep, Sumenep">
Parsanga, Kota Sumenep, Sumenep

Parsanga adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="735558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735558" title="SMA Abdul Wahid Hasyim Tebuireng">
SMA Abdul Wahid Hasyim Tebuireng

SMA Abdul Wahid Hasyim didirikan pada tahun 1975, Sekolah ini telah melahirkan ribuan alumni yang tersebar di seluruh tanah air dengan berbagai profesi mulai birokrat, legislatif, pengusaha, serta ulama.

Berbagai prestasi telah diraih sekolah ini, baik tingkat local maupun regional. Berbagai usaha telah dilakukan untuk terus meningkatkan prestasi siswa baik akademik maupun non akademik, di antaranya pelatihan metode Quantun untuk para guru, bimbingan intensif untuk siswa serta pembentukan TOS (Tim Olimpiade Sekolah) untuk berbagai lomba.

SMA A. Wahid Hasyim memiliki 2 (dua) jurusan, yakni:
Dengan paduan kurikulum pesantren dan kurikulum Depdiknas, siswa akan mendapat dua ijazah sekaligus, yaitu dari pesantren dan Depdiknas.




</doc>
<doc id="735560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735560" title="Alamsyah Yunus">
Alamsyah Yunus

Alamsyah Yunus () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.




</doc>
<doc id="735585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735585" title="Fauzi Adnan">
Fauzi Adnan

Fauzi Adnan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.






</doc>
<doc id="735593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735593" title="Datsun">
Datsun

Datsun adalah merek mobil yang dimiliki oleh Nissan Motor Company. Datsun digunakan sebagai merek dari kendaraan Nissan yang diekspor tahun 1958 sampai 1986. Pada tahun 2013, Datsun diluncurkan kembali sebagai merek mobil murah Nissan.

Nama ini dibuat pada tahun 1931 oleh DAT Motorcar Co. untuk model baru mobil mereka dengan nama Datson. Pada tahun 1933, setelah Nissan Motor Company mengontrol DAT Motorcar Co., namanya kembali diganti menjadi Datsun. Merek Datsun cukup terkenal dengan mobil sport mereka misalnya mobil roadster Fairlady dan Koupe Fairlady (240Z). Datsun juga cukup terkenal di Indonesia pada zamannya dengan kendaraan pick-up Datsun 620 (Datsun 1500).

Tanggal 20 Maret 2012, Nissan mengumumkan bahwa mereka menghidupkan kembali merek ini untuk pasar Indonesia, Afrika Selatan, India dan Rusia.



</doc>
<doc id="735595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735595" title="Revolusi seribu tangan">
Revolusi seribu tangan

Thousand Hand Revolution atau Revolusi Seribu Tangan adalah permainan virtual yang menggabungkan unsur teknologi dan seni. Para pemainnya harus memakai baju elektronik khusus dan bergerak menirukan gerakan tari saman.
Permainan ini terinspirasi dari video game Jepang, Dance Dance Revolution yang populer pada tahun 2008-2009

Permainan Thousand Hand Revolution ini diciptakan oleh tiga orang mahasiswi Jurusan Teknik Elektro angkatan 2007,Institut Teknologi Bandung, yang menjuluki tim mereka sebagai Putri Petir. Putri Petir ini beranggotakan Karina Asri Maya, Nurfitri Ambarsanti, dan Nadhilah Shabrina. Sedangkan Perangkat lunak yang digunakan dalam permainan Revolusi Seribu Tangan ini dibuat dua rekan mahasiswi dari Jurusan Teknik Informatika angkatan 2007, yaitu Sesdika Sansani dan Hapsari.

Sebuah komputer yang telah dilengkapi dengan aplikasi permainan. Baju elektronik khusus yang didesain dengan model baju adat Aceh yang merupakan perangkat kerasnya dan berfungsi untuk mengontrol permainan. Warna baju tersebut didominasi warna kuning dan hijau yang di dalamnya telah tepasang 12 detektor untuk mendeteksi gerakan tari saman. Letak detektor sengaja dipasang dan ditempel di bagian tubuh-tubuh tertentu seperti paha kanan dan kiri, bahu kanan dan kiri, telapak tangan kanan dan kiri, punggung tangan kanan dan kiri, siku kanan dan kiri, serta dua lainnya diletakan di lantai kanan dan kiri.
Perangkat lunaknya menggunakan bahasa pemograman Java dan Netbeans yang mampu dioperasikan di beberapa sistem operasi komputer.

Pertama para pemain harus menggenakan baju elektronik khusus. Kemudian mereka dapat memilih tingkatan kesulitan permainan. Cara bermainnya adalah melakukan gerakan badan dan tepukan tangan mengikuti gerakan tari saman yang dilakukan sembari duduk berlutut.
Keahlian pemain dalam mengikuti gerakan yang ditunjukan dalam monitor akan mempertinggi skor permainan. Semakin sempurna gerakan tariannya, semakin semakin tinggi nilai yang di dapatkan.

Pemilihan Tari Saman, yang juga dikenal sebagai tari seribu tangan untuk diaplikasikan pada permainan Thousand Hand Revolution ini dikarenakan tarian asal Suku Gayo, Aceh ini telah mendunia.
Tarian ini biasa ditampilkan dalam acara adat seperti perayaan kelahiran Nabi Muhammad SAW.Awalnya, tari Saman digunakan untuk dakwah, pendidikan keagamaan dan sopan santun, serta pelatihan kepahlawanan, kekompakan, dan kebersamaan.



</doc>
<doc id="735600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735600" title="Ayman al-Zawahiri">
Ayman al-Zawahiri

Ayman Mohammed Rabie al-Zawahiri (  ; ) adalah seorang ulama Mesir dan pemimpin al-Qaeda saat ini. Sebelumnya, dia merupakan "amir" kedua dan terakhir Jihad Islam Mesir, setelah mengambil tempat Abbud al-Zumar sebagai amir ketika kerajaan Mesir menjatuhkan hukuman penjara seumur hidup kepada al-Zumar. Istri dan tiga orang anaknya terbunuh dalam serangan tentara Amerika Serikat di Afganistan pada tahun 2001, yang berhubungan dengan serangan 11 September 2001 di Amerika Serikat. Pada 2 Mei 2011, dia dianggap sebagai pengganti Usamah bin Ladin sebagai ketua Al-Qaeda setelah Usamah tewas dibunuh oleh tentara Amerika Serikat di Abbottabad, Pakistan, pada 1 Mei 2011. Hal ini dikonfirmasi oleh Al-Qaeda secara resmi pada 16 Juni 2011. Pemerintah AS menawarkan uang sebesar $25 juta untuk siapa saja yang memberikan informasi di mana al-Zawahiri berada.


</doc>
<doc id="735619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735619" title="Modernisasi">
Modernisasi

Modernisasi dalam ilmu sosial merujuk pada sebuah bentuk transformasi dari keadaan yang kurang maju atau kurang berkembang ke arah yang lebih baik dengan harapan akan tercapai kehidupan masyarakat yang lebih maju, berkembang, dan makmur.

Diungkapkan pula modernisasi merupakan hasil dari kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi yang terus berkembang sekarang ini. Tingkat teknologi dalam membangun modernisasi betul-betul dirasakan dan dinikmati oleh semua lapisan masyarakat, dari kota metropolitan sampai ke desa-desa terpencil.

Wilbert E Moore yang menyebutkan modernisasi adalah suatu transformasi total kehidupan bersama yang tradisional atau pra modern dalam arti teknologi serta organisasi sosial ke arah pola-pola ekonomis dan politis yang menjadi ciri Negara barat yang stabil. Sementara menurut J W School, modernisasi adalah suatu transformasi, suatu perubahan masyarakat dalam segala aspek-aspeknya.

Soerjono Soekanto mengemukakan bahwa sebuah modernisasi memiliki syarat-syarat tertentu, yaitu sebagai berikut :
kemerdekaan.

Dampak positif teknologi modernisasi adalah sebagai berikut.
Adanya modernisasi dalam zaman sekarang ini bisa dilihat dari cara berpikir masyarakat yang irasional menjadi rasional.

Dengan berkembangnya ilmu pengetahuan dan teknologi masyarakat menjadi lebih mudah dalam beraktivitas dan mendorong untuk berpikir lebih maju, perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi pula yang membentuk masa modernisasi yang terus kian berkembang dan maju di waktu sekarang ini.

Dibukanya industri atau industrialisasi berdasarkan teknologi yang sudah maju menjadikan nilai dalam memproduksi alat-alat komunikasi dan transportasi yang canggih, dan juga merupakan salah satu usaha mengurangi pengangguran dan meningkatkan taraf hidup masyarakat, hal ini juga dipengaruhi tingkat ilmu pengetahuan dan teknologi yang membantu perkembangan modernisasi.

Dampak negatif teknologi modernisasi adalah sebagai berikut.
Perkembangan teknologi industri yang sudah modern dan semakin pesat membuat penyediaan barang kebutuhan masyarakat melimpah. Dengan begitu masyarakat mudah tertarik untuk menkonsumsi barang dengan banyak pilihan yang ada, sesuai dengan kebutuhan masing – masing.

Masyarakat merasa dimudahkan dengan teknologi maju membuat mereka merasa tidak lagi membutuhkan orang lain dalam beraktivitas. Padahal manusia diciptakan sebagai makhluk sosial.

Tidak semua budaya Barat baik dan cocok diterapkan di Indonesia. Budaya negatif yang mulai menggeser budaya asli adalah anak tidak lagi hormat kepada orang tua, kehidupan bebas remaja, dan lain-lain.

Apabila dalam suatu komunitas masyarakat hanya ada beberapa individu yang dapat mengikuti arus modernisasi dan globalisasi maka akan memperdalam jurang pemisah antara individu dengan individu lainnya. Dengan kata lain individu yang dapat terus mengikuti perkembangan zaman memiliki kesenjangan tersendiri terhadap individu yang tidak dapat mengikuti suatu proses modernisasi tersebut. Hal ini dapat menimbulkan kesenjangan sosial antara individu satu dengan lainnya, yang bisa disangkutkan sebagai sikap individualistik.

Kriminalitas sering terjadi di kota-kota besar karena menipisnya rasa kekeluargaan, sikap yang individualisme, adanya tingkat persaingan yang tinggi dan pola hidup yang konsumtif.

Negara Indonesia sekarang ini sudah mencapai tahap pemikiran yang sangat modern, Indonesia sendiri sudah mampu menciptakan alat-alat teknologi yang praktis dan efisien seperti layaknya yang ada di kehidupan kita sehari – hari seperti Televisi, telepon genggam, komputer, laptop, dan lainnya, sumber daya alam maupun sumber daya manusia yang digunakan pun memiliki kajian – kajian penting dalam proses kemajuan dan perkembangan teknologi yang membuat Indonesia lebih modern.

Karena sumber daya inilah pihak Indonesia bekerja sama dengan Negara lain dan saling melengkapi kebutuhan antara satu dengan Negara lainnya. Sehingga menciptakan kemajuan yang ada pada Indonesia dari sisi modernisasi maupun teknologinya.
Indonesia sedang berada dalam masa-masa transisi dan penyesuaian di mana modernisasi dan globalisasi kian kuat masuk secara bertahap ke dalam Indonesia. Bukan hanya itu modernisasi juga sangat terpengaruh dengan majunya teknologi – teknologi yang ada pada Negara Indonesia sendiri.



</doc>
<doc id="735625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735625" title="Parade Nusantara">
Parade Nusantara

Parade (Persatuan Rakyat Desa) Nusantara adalah sebuah organisasi kemasyarakatan yang mayoritas anggota dan pengurusnya adalah masyarakat pedesaan dengan pilar penyangganya adalah aparatur pemerintahan yaitu para kepala desa, perangkat desa, mantan kepala desa, dan mantan perangkat desa, Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Elemen pemudanya terdiri dari Karang Taruna Desa dan elemen wanitanya adalah Ibu-Ibu penggerak PKK Desa. Organisasi ini diketuai oleh Sudir Santoso SH., MH.
Parade Nusantara memiliki agenda strategis yaitu pengesahan RUU Pembangunan Pedesaan. Organisasi ini menggelar konggres pertamanya di Solo tanggal 8 Juni 2009 dan dibuka secara resmi oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Dalam upayanya memperjuangkan pengesahan RUU Pembangunan Pedesaan, organisasi yang dibina oleh Budiman Sudjatmiko ini telah beberapa kali melakukan demonstrasi. Demonstrasi yang pertama dilakukan tanggal 22 Februari 2010.



</doc>
<doc id="735632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735632" title="Zodiac Killer">
Zodiac Killer

Zodiac Killer adalah sebutan untuk pembunuh berantai yang beroperasi di California Utara pada akhir tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an. Identitasnya belum diketahui sampai hari ini. Kata "Zodiac" digunakan oleh penjahat sebagai tanda tangan di serangkaian surat yang mengejek, yang dikirim ke media setempat. Surat itu berisi empat sandi, hanya salah satunya sudah didekripsi. Zodiac melakukan serangan di Benicia, Vallejo, Danau Berryessa dan San Francisco di antara Desember 1968 dan Oktober 1969. Empat lelaki dan tiga perempuan berumur 16 sampai 29 tahun menjadi sasaran. Sejumlah tersangka telah disebutkan oleh penegak hukum dan peneliti amatir, tetapi tidak ada bukti terlibatnya dalam pembunuhan berantai itu.

Pada bulan April 2004 Departemen Polisi San Francisco menghentikan pemeriksaan perkara itu, tetapi mulai kembali pada awal tahun 2007. Perkara juga tetap terbuka di Vallejo maupun di Napa County dan Solano County. Departemen Keadilan California mempertahankan perkara yang terbuka tentang pembunuhan Zodiac sejak tahun 1969.

Walaupun Zodiac telah mengaku 37 pembunuhan, para peneliti hanya setuju pada tujuh korban, dua di antaranya selamat. Mereka adalah:

Korban pembunuhan di bawah ini diduga sebagai korban Zodiac, tetapi tidak disetujui para peneliti.



Ada saja orang yang selamat ketiga setelah bertemu dengan Zodiac yang mungkin:



</doc>
<doc id="735633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735633" title="Terowongan Kereta Arlberg">
Terowongan Kereta Arlberg

Terowongan Kereta Arlberg dengan panjang 10,6 kilometer (6,6 mil) adalah bagian pusat dari Jalur kereta Arlberg di bagian barat Austria antara provinsi Tyrol dan Vorarlberg. Terowongan menembus gunung batu Arlberg di timur laut Rhaetian Alps.

Dibuka pertama kali 21 Desember 1884 sebagai terowongan satu jalur. Perjalanan menembus terowongan berkembang dengan cepat, jalur kedua dibuka 15 Juli 1885. Dimulai dari kilometer 99,5 di Stasiun kereta St. Anton am Arlberg dan berakhir di Langen am Arlberg



</doc>
<doc id="735645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735645" title="Siafu (komputer)">
Siafu (komputer)

Siafu merupakan komputer pertama yang dirancang secara khusus untuk pengguna tuna netra yang dikembangkan oleh Jonathan Lucas. Asal kata Siafu sendiri berasal dari bahasa Afrika yang artinya semut buta. Perangkat ini mendukung penggunaan dalam beberapa modus sehingga memungkinkan pengguna melakukan banyak hal yang dibutuhkan terkait dengan pemanfaatan komputer secara umum melalui sentuhan secara langsung. Komputer ini mengatasi keterbatasan yang selama ini terdapat pada komputer umumnya meski beberapa sistem operasi tertentu (misal: Windows) telah dilengkapi dengan fasilitas bantuan untuk tunanetra seperti fasilitas "Narrator" namun fasilitas ini tetap memiliki cukup banyak keterbatasan.

Cara kerja perangkat komputer ini adalah dengan memanfaatkan bahan kusus yang disebut "magneclay" pada permukaannya. Magneclay merupakan bahan berdasar minyak dengan struktur molekul yang longgar, ketika dialiri oleh muatan listrik, bahan ini dapat mengubah berubah bentuk menjadi bentuk baru tanpa batas waktu selama muatan listrik masih ada. Permukaan bahan ini dapat berubah menjadi bentuk tertentu seperti menampilkan bentuk huruf braille sebagaimana buku yang digunakan para penyandang tuna netra pada umumnya. Pada komputer Siafu ini digunakan papan ketik braille sembilan-tuts dengan pembacaan braille, atau dapat digunakan seperti buku, serta menampilkan kata-kata dalam huruf braille.

Siafu juga dapat menampilkan bentuk relief 3 dimensi,sehingga penyandang tunanetra dapat merasakan tampilan grafis komputer untuk pertama kalinya. Fasilitas onscreen relief memungkinkan penggunanya menikmati dunia internet dan menjelajahi website dengan cara sentuhan, klik, drag elemen grafis, link, DNA tanda panah pada tampilan halaman web. Siafu juga dapat mengkonversi semua tampilan teks ke dalam huruf braille, sihingga pengguna dapat membaca apapun yang tampil di layar secara langsung.

Selain itu, Siafu juga dapat mensintesis kata-kata di layar dan membacanya dengan keras. Dan jika pengguna memilih untuk tidak mengetik, mereka memiliki pilihan untuk berbicara ke dalam mikrofon komputer, di mana perangkat lunak pengenal suara menerjemahkan kata yang diucapkan mereka ke kata yang diketik.
Bahkan saat ini, di Universitas Indonesia (UI, Depok) telah memiliki printer braille yang dapat digunakan mahasiswanya yang penyandang tunanetra mencetak hasil tulisannya di komputer. Dengan printer yang menghasilkan print out huruf braille itu, UI berharap calon mahasiswa yang memiliki keterbatasan fisik khususnya tunanetra tidak perlu minder atau takut untuk belajar di seperti mahasiswa pada umumnya. Sebelumnya, Universitas Indonesia juga telah memiliki komputer bicara dan scanner dengan software (perangkat lunak) open book yang mampu menghasilkan scanning file bagi tunanetra.

Printer canggih ini semakin melengkapi peralatan Assistive Technology for Student With Visual Disability lain yang ada di UI yaitu komputer bicara yang menggunakan aplikasi software JAWS dan scanner berperangkat lunak open book yang mampu menghasilkan scanning file bagi tunanetra. Melalui printer tersebut, kaum tunanetra tidak memiliki hambatan untuk mengkonsumsi sekaligus memproduksi pengetahuan.
Dengan adanya penemuan Siafu PC, printer braille, serta scanning file untuk para penyandang tuna netra, mereka pastinya tidak akan merasa ‘tertinggal’ dalam hal teknologi. Mereka juga bisa menggunakan, berinteraksi, dan berkomunikasi seperti layaknya orang normal.



</doc>
<doc id="735649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735649" title="André Planchè">
André Planchè

André Planchè (atau Andrew Planche) (1727-1809) adalah pembuat gerabah, putra seorang Prancis dari kaum Huguenot yang adalah pengungsi. Tinggal di Derby, di mana setidaknya ia mempunyai empat anakwhere he had at least four children (Paul, James, James Burrows - "bajingan" - dan William).

Pembuatan model dan porselen diajarkan ayahnya, yang bekerja di Meissen. Pada usia 17 tahun, Planchè muda sudah mulai membuat sejumlah kecil porselen di Derby. Tahun 1749 ia bekerja untuk William Littler di Longton Hall. Dari tahun 1756, ia bekerja untuk William Duesbury di pabrik porselen yang baru di Nottingham Road, yang kemudian menjadi Royal Crown Derby.

Patung porselen yang dibuat oleh Planchè sangat sedikit. Museum dan Galeri Seni Derby memiliki model tahun 1752 dari "Orang China dan anaknya". Model ini dari periode "Dry Edge" sekitar tahun 1750 sampai 1756. Periode ini mendapatkan namanya atas dasar porselen yang tidak diglasir.



</doc>
<doc id="735755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735755" title="Steven R. McQueen">
Steven R. McQueen

Steven R. McQueen (lahir Steven Chadwick McQueen; ) adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Jeremy Gilbert dalam acara televisi The CW, "The Vampire Diaries" dan juga perannya sebagai "Kyle Hunter" dalam "Everwood".


</doc>
<doc id="735781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735781" title="Étavigny">
Étavigny

Étavigny adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735783" title="Étouy">
Étouy

Étouy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735787" title="Ève, Oise">
Ève, Oise

Ève adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735789" title="Évricourt">
Évricourt

Évricourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735792" title="Daftar stasiun radio di Jawa Barat">
Daftar stasiun radio di Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Jawa Barat.



















</doc>
<doc id="735794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735794" title="Referendum konstitusional Maroko 2011">
Referendum konstitusional Maroko 2011

Referendum reformasi konstitusional adalah sebuah pemilihan umum yang akan diadakan di Maroko pada tanggal 1 Juli 2011. Ini merupakan respon dari protes untuk melebihkan demokrasi yang dimulai awal tahun ini. Suatu komisi akan membuat proposal pada bulan Juni 2011. Sebuah draf yang dirilis pada tanggal 17 Juni memperlihatkan beberapa perubahan:

Setelah referendum, pemilu parlemen akan diadakan pada tanggal 7 Desember 2011.


</doc>
<doc id="735796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735796" title="Le Fayel">
Le Fayel

Le Fayel adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735799" title="Fay-les-Étangs">
Fay-les-Étangs

Fay-les-Étangs adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735800" title="Le Fay-Saint-Quentin">
Le Fay-Saint-Quentin

Le Fay-Saint-Quentin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735801" title="Feigneux">
Feigneux

Feigneux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="735802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735802" title="Daftar stasiun radio di Jawa Tengah">
Daftar stasiun radio di Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Jawa Tengah.














Streaming Radio Klaten



</doc>
<doc id="735805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735805" title="Tony Fadell">
Tony Fadell

Anthony M. Fadell (lahir 1969) ia adalah keturunan Amerika Lebanon ia adalah lulusan insinyur ilmu komputer. Dia dikenal sebagai Senior wakil direktur Divisi iPod di perusahaan Apple, setelah berhasil Jon Rubinstein pada tahun 2006. Pada tanggal 4 November 2008, Apple mengumumkan bahwa Fadell akan mengundurkan diri sebagai Senior wakil direktur, tetapi ia tetap bekerja sebagai penasihat CEO Steve Jobs. Istri Fadell Danielle Lambert, Wakil Presiden Sumber Daya Manusia di Apple, akan meninggalkan perusahaan. Fadell adalah alumnus Grosse Pointe South High School di Grosse Pointe Farms, Michigan. Dia lulus dari University of Michigan dengan BS di Teknik Komputer pada tahun 1991 dan merupakan anggota Upsilon Psi Fraternity.

Saat masih berada di Michigan, ia adalah CEO Konstruktif Instrumen, yang dipasarkan MediaText, multimedia komposisi perangkat lunak untuk anak-anak. Ia bekerja untuk spin-off Apple Umum Magic selama tiga tahun, dimulai pada tahun 1992 sebagai insinyur diagnostik dan maju ke arsitek sistem, di mana dia bertanggung jawab untuk pengembangan sejumlah teknologi dan perangkat termasuk Sony Magic Link dan Motorola Envoy , keduanya adalah bagian dari platform Magic Cap. Pada tahun 1995 ia disewa oleh Philips di mana ia adalah salah satu pendiri, Chief Technology Officer, dan Direktur Teknik di Mobile Computing Group, yang mengembangkan sejumlah layanan Windows CE-berbasis handheld, khususnya Philips dan Nino Velo. [3] Fadell menjadi Wakil Presiden Philips Strategi dan Ventures di mana dia bertanggung jawab untuk mengembangkan strategi digital audio Philips terdiri dari arah teknologi untuk silikon dan software, serta portofolio investasi dan model bisnis potensial.

Selama tahun 1990-an, Fadell memulai perusahaan sendiri bernama Fuse untuk mengembangkan "Dell dari Elektronik Konsumen." Salah satu perangkat yang ada dalam pikirannya adalah alat musik kecil berbasis hard disk. Proses penggabungan gagal, namun untuk menemukan pendanaan ke RealNetworks pada tahun 2000, tetapi keluar setelah hanya enam minggu bekerja. Perusahaan kedua yang ia dekati adalah Apple.

Dia mulai melakukan pekerjaan untuk Apple dari Februari 2001 sebagai kontraktor merancang iPod dan perencanaan strategi produk audio Apple Pada bulan April 2001 ia disewa oleh Apple untuk berkumpul dan menjalankan iPod & Khusus kelompok Proyek, di mana ia telah mengawasi desain dan produksi perangkat iPod dan iSight, mengikuti arah Jon Rubenstein Dia dipromosikan menjadi wakil presiden teknik iPod pada tahun 2004. Pada tanggal 14 Oktober 2005, Apple mengumumkan bahwa Fadell akan menggantikan Jon Rubinstein yang telah pensiun sebagai Senior Vice President Divisi iPod pada tanggal 31 Maret 2006. Pada tanggal 3 November 2008, The Wall Street Journal memecahkan kisah keberangkatan Tony dari Apple.



</doc>
<doc id="735808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735808" title="Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011">
Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011

Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi keenam dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Milan, Italia, pada tanggal 11 hingga 19 Juni.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Albert Ramos mengalahkan Evgeny Korolev dengan skor 6–4, 3–0, berhenti.

 Adrián Menéndez / Simone Vagnozzi mengalahkan Andrea Arnaboldi / Leonardo Tavares dengan skor 0–6, 6–3, [10–5]



</doc>
<doc id="735811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735811" title="Armin Schwarz">
Armin Schwarz

Armin Schwarz () adalah seorang pereli Jerman. Ia berkompetisi di World Rally Championship dari tahun 1988 sampai 2005, dengan memenangi Rally Catalunya 1991 dan meraih enam podium lainnya. Di luar WRC, ia memenangkan Kejuaraan Reli Jerman (1987-1988), Rally Championship Eropa (1996) dan "Rally Master" acara di Race of Champions (2000).



</doc>
<doc id="735812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735812" title="Daftar stasiun radio di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar stasiun radio di Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di Daerah Istimewa Yogyakarta.

|}


</doc>
<doc id="735814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735814" title="Daftar stasiun radio di Jawa Timur">
Daftar stasiun radio di Jawa Timur

Daftar stasiun radio di provinsi Jawa Timur adalah sebagai berikut:

RADIO KRISNA BOJONEGORO 97.00FM

RADIO SPEKTA/106 FM



</doc>
<doc id="735816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735816" title="Penerjemah (komputasi)">
Penerjemah (komputasi)

Dalam ilmu komputer, penerjemah atau lebih dikenal dengan interpreter merupakan perangkat lunak yang berfungsi melakukan eksekusi sejumlah instruksi yang ditulis dalam suatu bahasa pemrograman, sebuah penerjemah dapat berarti:
Perl, Python, Ruby, dan MATLAB adalah beberapa contoh perangkat lunak penerjemah bertipe 2, sementara Java termasuk dalam kategori tipe 3, tetapi dalam beberapa kasus Java dapat digolongkan pula ke dalam kategori tipe 2.

Meskipun penerjemahan dan kompilasi merupakan dua jenis mekanisme implementasi pada sebuah bahasa pemrograman, keduanya tidak berarti memiliki perbedaan secara signifikan. Hal ini disebabkan cara kerja sebuah penerjemah dalam banyak hal adalah sama seperti halnya yang dilakukan oleh kompiler. Penggunaan istilah "bahasa pemrograman terjemahan" dan "bahasa pemrograman kompilatif" umumnya digunakan sebatas untuk membedakan implementasi dari bahasa tersebut menggunakan model penerjemahan atau kompilatif.




</doc>
<doc id="735820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735820" title="Daftar stasiun radio di Sulawesi Utara">
Daftar stasiun radio di Sulawesi Utara

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sulawesi Utara.








</doc>
<doc id="735821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735821" title="Daftar stasiun radio di Gorontalo">
Daftar stasiun radio di Gorontalo

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Gorontalo.



</doc>
<doc id="735822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735822" title="Renault Samsung Motors">
Renault Samsung Motors

Renault Samsung Motors adalah perusahaan otomotif asal Korea Selatan. Pertama kali didirikan dengan nama "Samsung Motors" tahun 1994, dan mulai menjual mobil tahun 1998, tepat saat Korea Selatan dihantam krisis finansial Asia. Pada akhirnya, perusahaan ini bernegosiasi dengan Renault dan pada September 2000 Renault membeli 70% saham perusahaan ini dengan nilai 512 juta dolar AS.

Samsung Motors (juga dikenal dengan SMI) didirikan setelah CEO Samsung saat itu, Kun Hee Lee, melihat adanya potensi perluasan bisnis mereka di bidang usaha otomotif. Untuk grup Samsung, mereka dapat menggunakan beberapa sumber daya mereka, seerti dari Samsung Electrics dan Samsung Electronics. Sialnya, mereka mendirikan Samsung Motors tepat saat munculnya krisis finansial di negara-negara Asia. Samsung akhirnya menjual SMI. Daewoo Motors pada awalnya merupakan salah satu pembeli potensial perusahaan ini, tetapi karena krisis finansial makin parah, Daewoo sendiri malah akhirnya dibeli oleh GM. Hyundai Motors juga berpeluang sebagai pembeli, tetapi karena adanya persaingan politik antara Grup Samsung dan grup Hyundai membuat hal ini menjadi tidak mungkin.

Sejak tahun 1999 Renault Samsung Motors juga telah menjual mobilnya di Chile, dan mereka memperkenalkan model SQ5(then SM5). Sampai tahun 2011, Chile adalah satu-satunya negara di luar Korea Selatan yang menjual mobil Renault Samsung Motors.






</doc>
<doc id="735825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735825" title="Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Tunggal">
Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Tunggal

Frederico Gil merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk berkompetisi di Eastbourne.
Albert Ramos keluar sebagai juara setelah Evgeny Korolev memutuskan berhenti saat Ramos memimpin 6–4, 3–0.




</doc>
<doc id="735829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735829" title="Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Ganda">
Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Ganda

Daniele Bracciali dan Rubén Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Bracciali memilih berkompetisi di Den Bosch.
Adrián Menéndez dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andrea Arnaboldi dan Leonardo Tavares dengan skor 0–6, 6–3, [10–5].




</doc>
<doc id="735831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735831" title="Perahu Kayu Hanson">
Perahu Kayu Hanson

Perahu Kayu Hanson (Hanson Log Boat) adalah perahu dari zaman Perunggu yang ditemukan di lapisan kerikil di Shardlow di Derbyshire. Perahu batang kayu ini kini disimpan di Museum dan Galeri Seni Derby.

Perahu kayu ditemukan di lubang kerikil Hanson di Shardlow, sebuah desa di selatan Derby tahun 1998. Perahu ini nyaris utuh dn hanya sedikit rusak terkena mesin tambang sebelum nilainya yang berharga diketahui. Perahu ini berasal dari 3500 tahun lalu. Sayangnya perahu ini harus dipotong-potong menjadi bagian kecil agar dapat dipindahkan dan diamankan karena beratnya. Sebagian besar berat perahu ini karena basah yang mengawetkan kayunya dari pelapukan. Perahu kayu ini dikeringkan secara perlahan di "York Archaeological Trust" setelah direndam selama 18 bulan di bahan kimia "poly-ethylene glycol". Bahan kimia ini meresap pada kayu dan memberikan kekuatan.
Perahu yang luar biasa ini masih memiliki kandungan batu pasir Bromsgrove seperti yang telah digali di Kings Mills di dekatnya. Batu ini diasumsikan dipakai untuk memperkuat jalan sepanjang Sungai Trent.

Perahu ini selesai dilakukan konservasi dengan biaya £119.000 dan sekarang di Museum Derby. Perahu batang kayu kedua juga ditemukan di tambang yang sama lima tahun kemudian namun dikubur lagi agar tidak rusak.

Yang dipamerkan di Museum Derby juga meliputi logam yang ditemukan dalam penggalian di Shardlow. Benda-benda yang ditemukan rata-rata berasal dari Zaman Perunggu yang ditemukan menggunakan detektor logam di ban berjalan pertambangan, meskipun ada satu kasus ditemukan oleh seorang pembeli dalam karung pasir yang ketika dilacak kemungkinan dari pasokan tambang Shardlow. Mata tombak (yang di gambar samping) diduga mempunyai rancangan yang dipengaruhi seni Irandia dan lebih cenderung merupakan dekorasi dibanding sebagai fungsi mata tombak. Ditemukan juga kapak-kapak dan pedang patah yang diasumsikan merupakan sesajian keagamaan atau kepercayaan yang dilemparkan ke sungai.


</doc>
<doc id="735837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735837" title="Daftar stasiun radio di Sulawesi Tenggara">
Daftar stasiun radio di Sulawesi Tenggara

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sulawesi Tenggara.








</doc>
<doc id="735842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735842" title="Plymouth (perusahaan otomotif)">
Plymouth (perusahaan otomotif)

Plymouth adalah sebuah merek kendaraan yang dibuat oleh perusahaan otomotif Amerika Serikat, Chrysler Corporation dan penerusnya DaimlerChrysler.

Plymouth didirikan pada tanggal 7 Juli 1928. Merek ini merupakan merek yang diciptakan Chrysler Corporation untuk berkompetisi di kelas bawah, yang saat itu sudah didominasi oleh Chevrolet dan Ford. Mobil buatan Plymouth sebenarnya dihargai sedikit lebih tinggi daripada mobil-mobil sekelasnya pada masa itu, tapi mobil mereka sudah dilengkapi rem hidraulik yang menjadi nilai tambah. Mobil-mobil Plymouth dijual di dealer-dealer milik Chrysler.

Awal mula dari Plymouth dapat dilihat dari Maxwell automobile. Ketika Walter Chrysler mengambil alih perusahaan bermasalah Maxwell-Chalmers di awal 1920-an, ia mengikutsertakan Maxwell juga dalam "paket" itu. Setelah Walter menggunakan fasilitas perusahaan itu untuk membantunya membuat merek baru dengan nama Chrysler tahun 1924, ia berencana untuk membuat mobil ekonomis. Maka, merek Maxwell diubah menjadi Chrysler "52". Tahun 1928, "52" diganti lagi menjadi Chrysler-Plymouth Model Q. Selanjutnya, nama "Chrysler" dibuang bersamaan dengan dikenalkannya Plymouth Model U tahun 1929.



</doc>
<doc id="735843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735843" title="Daftar stasiun radio di Sulawesi Selatan">
Daftar stasiun radio di Sulawesi Selatan

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="735845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735845" title="Toyota Classic">
Toyota Classic

Toyota Classic adalah model yang diproduksi secara terbatas pada tahun 1996, merupakan model yang berbentuk seperti Toyota AA. Menggunakan sasis dari Toyota Hilux Generasi ke lima, yaitu sasis GA-YN86 dengan penggerak roda belakang, menggunakan mesin Toyota 3Y-E 2.0 liter yang menghasilkan tenaga sebesar 96 hp dengan torsi 160 Nm.

Interior diambil dari Toyota model lama, tetapi dibuat lebih konsisten dengan eksterior mobil dengan penambahan kayu ke dashboard dan kulit ke kursi. (Mirip dengan pekerjaan yang dilakukan oleh perusahaan seperti Mitsuoka.) Mobil ini sudah dilengkapi dengan Pendingin Udara, "Power steering", dan kantung udara. Toyota menjual sebanyak 100 unit mobil dengan harga masing-masing sekitar US $ 75.000.

Classic muncul sebagai bagian dari "booming"nya "gaya-retro" dalam desain sebuah mobil, dan juga mungkin sebagai perayaan ulang tahun ke-60 AA.



</doc>
<doc id="735879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735879" title="Firework">
Firework

"Firework" adalah lagu dari penyanyi asal Amerika, Katy Perry. Lagu ini ditulis oleh Katy Perry, Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen, Sandy Wilhelm, Ester Dean, serta diproduseri oleh Stargate dan Sandy Vee untuk album studio kedua Perry, " Teenage Dream" (2010).
Lagu ini sukses secara komersial, mencapai posisi teratas di Billboard Hot 100 dan 5 besar di dua puluh tangga lagu di seluruh dunia. Lagu ini dirilis pada 16 Oktober 2010 oleh Capitol Records sebagai singel ketiga dari album ini.
Lagu ini memperoleh 4x platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA) atas empat juta kopi di seluruh Amerika Serikat. Pada akhir pekan tanggal 8 Januari 2011, "Firework" terjual 509.000 unduh digital di AS, yang merupakan jumlah tertinggi kedua yang pernah dijual oleh seorang artis wanita, hanya di belakang Kesha dengan "Tik Tok" yang menjual 610.000 kopi dalam seminggu dan keempat tertinggi secara keseluruhan.

Video musik "Firework" disutradarai oleh Dave Meyers, dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Perry membuka video dengan menatap ke bawah pada kota dari atas balkon. Ketika dia bernyanyi di malam hari, kembang api menembak dari dadanya dan segera menginspirasi orang-orang muda di seluruh kota untuk mengatasi ketakutan dan ketidakamanan mereka dalam proses menyalakan kembang api sendiri. Seorang wanita gemuk yang pemalu, memainkan peran gadis yang tidak diacuhkan di sebuah pesta kolam renang, menemukan keberanian untuk melepaskan pakaiannya dan melompat ke kolam renang. Seorang pasien leukemia di rumah sakit anak-anak membuktikan pada dirinya sendiri bahwa ia dapat menunjukkan dirinya keluar ke jalan dan depan umum meskipun kehilangan rambutnya (saat itu ia juga melihat seorang wanita hamil dengan kembang api keluar dari dadanya saat ia akan melahirkan). Seorang pesulap muda berjalan pulang di lorong gelap menggunakan trik sulapnya untuk melindungi dirinya dari sekelompok preman jalanan yang mencoba merampoknya. Seorang anak laki-laki yang sedang menghadapi perkelahian orang tuanya, mendorong mereka agar terpisah karena teriakan mereka mengganggu adiknya. Seorang anak muda menemukan keberanian untuk mendekati orang yang ia sukai dan menciumnya, memicu kembang api dalam dirinya. Setelah itu, pemuda kota bersama dengan Perry berbaur bersama di halaman Buda Castle, menari dan menerangi malam dengan kembang api mereka.

Sebuah casting terbuka untuk video musik dilakukan dengan jumlah 38.000 pelamar dan ini belum pernah terjadi sebelumnya.



</doc>
<doc id="735898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735898" title="E.T.">
E.T.

"E.T." adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Katy Perry dari album studio ketiganya "Teenage Dream" (2010). Ditulis oleh Perry, Dr. Luke, Max Martin, dan Ammo, dan diproduseri oleh tiga orang terakhir, dirilis sebagai single promosi pada 17 Agustus 2010. Akhirnya lagu ini dirilis sebagai single keempat dari studio album ketiganya pada 16 Februari 2011. Versi single lagu ini dinyanyikan bersama rapper asal Amerika yaitu Kanye West.


</doc>
<doc id="735899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735899" title="Teenage Dream (lagu)">
Teenage Dream (lagu)

"Teenage Dream" adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Katy Perry. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dalam album ketiganya dengan judul yang sama pada 23 Juli 2010.



</doc>
<doc id="735915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735915" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.






</doc>
<doc id="735924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735924" title="Imprimatur">
Imprimatur

Imprimatur (dari Bahasa Latin, "biarkan dicetak") adalah, dalam arti yang paling tepat, suatu pernyataan yang mensahkan penerbitan sebuah buku. Kata ini juga bisa digunakan untuk merujuk pada semua jenis persetujuan atau dukungan atas suatu penerbitan.

Dalam Gereja Katolik Roma, sebuah imprimatur adalah sebuah pernyataan resmi otoritas gereja yag menyatakan bahwa sebuah buku atau karya-karya cetak lainnya boleh diterbitkan. Semenjak, menurut Hukum Kanon, izin ini harus didahului dengan adanya pernyataan "nihil obstat" oleh seseorang yang bertanggung-jawab untuk melakukan sensor bahwa karya-karya tersebut tidak mengandung hal-hal yang merusak iman atau moral, kekuasaan uskup terhadap publikasi tersebut secara tertutup merupakan sebuah pernyataan publik bahwa tidak ada hal-hal yang bertentangan dengan ajaran Katolik mengenai iman dan moral ditemukan di dalam karya tulis tersebut. Imprimatur bukanlah sebuah dukungan dari uskup mengenai isi dari buku tersebut, termasuk juga pendapat-pendapat religius yang terungkap di dalamnya; imprimatur hanyalah sebuah pernyataan akan apa yang tidak ada di dalam buku tersebut.

Dalam karya-karya yang diterbitkan, imprimatur terkadang disertai dengan pernyataan yang kurang-lebih seperti berikut ini:

Nihil obstat dan imprimatur adalah pernyataan bahwa sebuah buku atau karya tulis terbebas dari kesalahan doktrin dan moral. Oleh karenanya tidak ada tersirat hal apapun bahwa semua pihak yang memberikan pernyataan nihil obstat maupun imprimnatur setuju akan isi, opini atau pernyataan yang termuat di dalamnya.

Digital imprimatur adalah sebuah sistem sensor internet yang masih berbentuk hipotesis.

"Imprimatur" adalah juga judul novel ber-genre "thriller" karya Rita Monaldo dan Francesco Sorti di mana tokoh utamanya adalah seorang penyanyi Castrato.

Dalam dunia melukis, kata "imprimatura" digunakan untuk merujuk pada lapisan dasar cat lukisan.



</doc>
<doc id="735928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735928" title="Indra Bagus Ade Chandra">
Indra Bagus Ade Chandra

Indra Bagus Adi Candra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia. pada akhir 2010 ia di sewa oleh negara Spanyol dan ia pun bersinar di benua eropa.





</doc>
<doc id="735931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735931" title="Stasiun Tangerang">
Stasiun Tangerang

Stasiun Tangerang (TNG) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Sukarasa, Tangerang, Tangerang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani KRL Commuter Line. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling ujung di jalur kereta api Tangerang-Duri. Stasiun ini mempunyai 4 jalur kereta api, dengan jalur 1 dan 2 merupakan sepur lurus arah Tanah Tinggi.

Hanya ada satu layanan kereta api yang mengawali dan mengakhiri perjalanan di stasiun ini, yaitu KA Commuter Line Duri-Tangerang.


Pada tanggal 19 Juli 2016, terjadi penutupan akses masuk Stasiun Tangerang oleh Pemerintah Kota Tangerang. Penumpang kemudian dialihkan melalui pintu masuk stasiun sebelah timur (Pasar Anyar). Akibatnya, warga komuter Tangerang kesulitan akses karena harus berjalan kaki jauh dari pintu masuk stasiun arah Jalan Kisamaun. Pasalnya, pintu masuk stasiun ditutup lantaran mengurai kesemrawutan angkot yang sedang menanti penumpang di Stasiun Tangerang.


</doc>
<doc id="735933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735933" title="Imprimi potest">
Imprimi potest

Imprimi potest (Bahasa Latin untuk "ini bisa dicetak") adalah sebuah pernyataan oleh seorang kepala ordo/tarekat Gereja Katolik Roma yang merupakan pimpinan dari seorang anggota ordo yang menulis sebuah buku yang mempertanyakan perihal agama atau moral bahwa buku tersebut boleh dicetak. Para pimpinan tersebut mengeluarkan pernyataan ini hanya setelah para petugas sensor yang menyelidiki buku tersebut menganugerahkan "nihil obstat", sebuah pernyataan bahwa tidak ada yang keberatan atas penerbitan buku tersebut. Persetujuan terakhir kemudian diberikan lewat "imprimatur" ("biarkan dicetak") oleh uskup di wilayah penulis itu tinggal atau uskup di mana buku itu dicetak.




</doc>
<doc id="735937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735937" title="BlackBerry PlayBook">
BlackBerry PlayBook

BlackBerry Playbook adalah sebuah komputer tablet yang dibuat oleh Research In Motion (RIM), perusahaan telekomunikasi terbaik asal Kanada dan juga dikenal pembuat ponsel pintar BlackBerry. Perusahaan mengindikasikan akan memberikan teknologi untuk perusahaan dan pengembang pada bulan Oktober 2010, dan merilisnya ke konsumen pada awal tahun 2011, menempatkan langsung dalam kompetisi dengan Apple iPad, iPad 2, dan menyingkirkan Android. Juga mengumumkan sebuah sistem operasi baru, BlackBerry Tablet OS, OS yang dibuat berdasarkan QNX Neutrino, untuk berjalan di tablet. Perangkat dirilis untuk pembelian umum di Amerika Serikat pada April 19, 2011, dan awal angka penjualan dicatat bahwa sekitar lima puluh ribu (50.000) yang dijual pada hari peluncuran, dan beberapa analis memperkirakan RIM untuk menjual 500.000 unit selama kuartal pertama fiskal mereka berakhir Mei

Rumornya, dulu tablet ini diberi nama BlackPad dalam pers karena disamakan Apple, Inc. untuk bersaing dengan iPad, sempat beredar selama beberapa bulan sebelum pengumuman. Playbook pertama kali ditunjukkan publik pada 25 Oktober 2010 pada keynote hari pembukaan Adobe MAX 2010 Konferensi berdasarkan Ketua Umum Research in Motion Mike Lazaridis dan Adobe Systems CTO Kevin Lynch.

Di antara fitur itu menunjukkan integrasi yang erat dengan dan dukungan untuk aplikasi Adobe AIR dan dukungan penuh Flash. Menurut Lazaridis, ""Kami tidak mencoba untuk ke internet untuk perangkat mobile tetapi apa yang kami lakukan adalah membawa perangkat mobile untuk tingkat komputer desktop".". Lazaridis kemudian mengumumkan pada akhir presentasinya bahwa pengembang yang mendapatkan aplikasi Adobe AIR disetujui pada BlackBerry App World. Sejak saat itu, RIM menawarkan BlackBerry PlayBook secara gratis untuk para pengembang dan mencakup aplikasi WebWorks.

BlackBerry PlayBook mendukung hingga 1080p video playback. Playbook memiliki kamera depan 3 MP untuk video chatting melalui Wi-Fi dan kamera belakang 5 MP yang rekaman video 1080p dan mengambil gambar. Playbook memiliki resolusi 1024 × 600 WSVGA, 7-inch layar dan 3D grafik percepatan. Fitur berbagai sensor, termasuk giroskop, magnetometer, dan akselerometer. Playbook menggunakan prosesor yang dibuat oleh Texas Instruments, OMAP4430 BlackBerry PlayBook mendukung pemutaran video beresolusi tinggi (H.264, MPEG4, WMV), dan audio (MP3, AAC 5,1, 5,1 WMA pemutaran audio) format. Ini juga memiliki mikro-port HDMI untuk output video HDMI. Di antaraPlaybook, Apple iPad, & Xoom dari Motorola, pedoman datang dalam paling ringan di .9 LBS, dibandingkan dengan 1,33 & 1,59 LBS LBS, masing-masing.

Pada OS 2.0, PlayBook sudah dapat menjalankan sistem operasi Android dengan Android Player seolah terpisah dan tidak berada disatu tampilan, yakni Honeycomb dan Ice Cream Sandwich.

BlackBerry PlayBook akan dijual di Indonesia pada tanggal 16 Juli 2011.



</doc>
<doc id="735940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735940" title="Nicolò Longobardo">
Nicolò Longobardo

Nicolò Longobardo (1559-1654, Nama dalam Bahasa Mandarin: "Long Huamin" 龍華民) adalah seorang Yesuit dari Sisilia yang berkarya di China di abas ke-17. Ia tiba di China pada tahun 1597, dan dikirim ke daerah Shaozhou. Ia menjadi penerus Matteo Ricci pada tahun 1610 sebagai Superior Jendral Misi Yesuit di China.

Sebagai Superior Jendral, ia akan digantikan oleh Giovanni Aroccia pada tahun 1622, tetapi meneruskan karyanya di China hingga usia 90 tahun.

Namanya muncul di beberapa catatan sejarah sebagai Nicholas Longobardi dan Niccolo Longobardi, dengan catatan tahun kelahiran dan wafatnya adalah 1565-1655.



</doc>
<doc id="735941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735941" title="Andreas Adityawarman">
Andreas Adityawarman

Andreas Adityawarman () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.



</doc>
<doc id="735948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735948" title="Bahasa Melayu Pontianak">
Bahasa Melayu Pontianak

Bahasa Melayu Pontianak merupakan dialek bahasa Melayu yang dituturkan di Kota Pontianak, Kabupaten Kubu Raya dan Kabupaten Mempawah serta memiliki kesamaan dengan Bahasa Melayu Semenanjung Malaysia (dialek Johor-Riau) dan Bahasa Melayu Sarawak. Bahasa Melayu Pontianak dipengaruhi oleh bahasa Dayak dari rumpun Klemantan juga memiliki kesamaan beberapa kosa kata dengan bahasa Melayu yang dituturkan di wilayah Kabupaten Sambas, Kabupaten Kayong Utara dan Kabupaten Ketapang.

Dialek ini memiliki keunikan dalam pengucapan, karena huruf 'r' dalam dialek ini diucapkan seperti R sengau atau v"oiced velar fricative"" "(ɣ). Kemudian terdapat tambahan partikel 'bah' sebagai penegas kata yang diucapkan sebelumnya, seperti yang digunakan dalam logat-logat bahasa Melayu yang digunakan di bagian utara Pulau Kalimantan (Sarawak, Brunei, Sabah dan provinsi Kalimantan Utara). Dalam bahasa Melayu Pontianak tidak mengenal tingkatan berbahasa seperti halus, sebaya atau kasar. Kasar dan halusnya seseorang berbicara tergantung pada penekanan nada dan intonasi. Perbedaan mencolok antara Bahasa Melayu Pontianak dengan Bahasa Melayu lainnya adalah dalam pembicaraan sehari-hari sering menggunakan kata-kata yang disingkat dari kata asalnya.

Dalam penyebutan dalam tatanan keluarga dikenal istilah 'membase' di mana menyebut/memanggil seseorang sesuai dengan urutan di dalam keluarga atau tanda khusus pada orang tersebut:

dalam pemanggilan kakak, abang, paman, bibi, kakek atau nenek tinggal menambahkan kata-kata di atas setelah kata kak, bang, pak, mak, tok atau wan

Perbedaan mencolok antara Bahasa Melayu Pontianak dengan Bahasa Melayu lainnya adalah dalam pembicaraan sehari-hari sering menggunakan kata-kata yang disingkat dari kata asalnya seperti:



</doc>
<doc id="735954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735954" title="Richard Cushing">
Richard Cushing

Richard James Cushing (24 Agustus 1895 - 2 November 1970) adalah seorang pejabat tinggi ("prelatur") Gereja Katolik Roma dari Amerika Serikat. Ia menjadi Uskup Agung Boston dari tahun 1944 hingga 1970, dan diangkat menjadi kardinal pada tahun 1958.
Cushing diangkat sebagai Uskup Agung Boston ketiga pada tanggal 25 September 1944 menyusul wafatnya Kardinal O'Connell. Selama masa jabatannya, Boston menyaksikan ekskomunikasi Romo Leonard Feeney atas interpretasinya yang sempit terhadap doktrin Katolik bahwa tidak ada keselamatan jiwa di luar gereja. Feeney menolak untuk mengubah posisisnya, namun terdengar bahwa ia akhirnya berekonsiliasi dengan gereja sebelum wafatnya. Setelah wafatnya Paus Pius XII, Cushing merilis sebuah film sebagai penghargaan kepada sang Paus. Pada tahun 1959, Cushing menerbitkan sabuah biografi dari almarhum Paus Pius XII (1939-1958), yang menggambarkan Sri Paus sebagai "Sri Paus Perdamaian".

Karya-karyanya memberikan sumbangsih sehingga Gereja Katolik Roma bisa lebih diterima di dalam masyarakat Amerika pada saat Senator John F. Kennedy melakukan kampanye untuk menjadi Presiden Amerika Serikat dan menempati Gedung Putih. Sebagian karya kerjanya ini termasuk mencoba merangkul kaum non-Katolik di Boston setelah gaya kepemimpinan Gereja Katolik yang ketat dan kaku dari era Kardinal O'Connell sebelumnya terhadap topik-topik keseharian mengenai agama, sosial dan politik di Boston dan Massachusetts".


</doc>
<doc id="735986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735986" title="Men Universe Model">
Men Universe Model

Mister Universe atau yang sebelumnya bernama Men Universe Model adalah kontes pria terbesar keempat di dunia setelah Manhunt International, Mister International dan Mister World.
Kontes ini diselenggarakan sejak tahun 2008 yang bertempat di Republik Dominika. Kontes ini juga berbeda dengan (kontes binaraga), dan juga tidak satu organisasi dengan Miss Universe.

Untuk Indonesia sendiri, hanya tampil sekali pada tahun 2011, yang diwakilkan dari pemenang L-Men of The Year, Rikas Harsa.

Mister Universe Model dimulai sejak tahun 2008 designer Robert Flores, dengan visi mempromosikan model pria tingkat dunia. Sejak awal penyelenggaraannya, kontes ini diselenggarakan di negara Republik Dominika.

Dalam kontes ini, ada beberapa penghargaan khusus yang diberikan, yaitu Mr. Photogenic, Mr. Elegance, Mr. Friendship, Best Body, Best National Costume, Mr. Internet, Most Popular, Best on Runway, Best Catwalk, Best Face, Best Original Costume dan Mr. Talent.




</doc>
<doc id="735998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=735998" title="Indonesia-Australia">
Indonesia-Australia

Orang Indonesia di Australia adalah warga Australia sebagai penetap yang berketurunan atau berasal dari Indonesia. Sensus Australia 2006 mendapati 50,975 penetap Australia yang mengatakan bahwa tempat kelahiran mereka di Indonesia, dan 35,941 yang berkata bahwa nenek moyang mereka adalah orang Indonesia.

Tahun 1750, para nelayan dari Makassar telah menetap di pantai utara Australia, Pada abad ke-19, industri mutiara telah mendapatkan pekerja dari Kupang, sementara ladang tebu telah mendapatkan pekerja buruh dari Jawa untuk bekerja di Queensland; pihak kolonial Belanda memperkirakan bahwa mereka membentuk sebuah komunitas sekitar 1,000 orang. Bermulanya pada 1942, beribu orang Indonesia melarikan diri dari Jepang dan mendapat perlindungan dan kependudukan di Australia.

Islam adalah agama resmi di Indonesia walaupun di kalangan orang Indonesia di Australia mereka adalah minoritas. PAda Sensus Australia 2001, hanya 8,087 dari 47,158 orang Indonesia di Australia, atau 17%, sebagai umat Islam. Mereka kekurangan masjid mereka sendiri, tapi mereka biasa menghadiri masjid-masjid didirikan oleh kumpulan etnik yang lain. Pada faktanya, hampir setengah penduduk Indonesia di Australia menganut agama Kristen.





</doc>
<doc id="736000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736000" title="Mister Universe Model 2008">
Mister Universe Model 2008

Mister Universe Model 2008 adalah kontes pria Mister Universe Model yang pertama kali dilangsungkan. Bertempat di Santo Domingo, Republik Dominika pada tanggal 12 Maret 2008.
21 peserta berkompetisi, dan Iván Cabrera Trigo dari Spanyol keluar sebagai pemenang.

21 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 18 negara.




</doc>
<doc id="736006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736006" title="PhotoScape">
PhotoScape

PhotoScape adalah perangkat lunak editor citra yang dikembangkan oleh MOOII Tech, Korea. Konsep dasar PhotoScape adalah "mudah dan menyenangkan", sehingga memungkinkan pengguna untuk dengan mudah mengedit foto yang diambil dari kamera digital atau kamera ponsel. PhotoScape menyediakan antarmuka pengguna sederhana untuk melakukan tambahan foto umum termasuk penyesuaian warna, memotong, mengubah ukuran, mencetak dan membuat animasi GIF.

PhotoScape hanya tersedia untuk Microsoft Windows dan tidak tersedia untuk Mac atau Linux. Bahasa bawaan aplikasi ini adalah bahasa Inggris dan Korea, dengan paket bahasa tambahan yang tersedia untuk diunduh.

Versi rilis stabil saat ini adalah 3.7, tetapi versi lama masih tersedia untuk pengguna Windows 98 atau Me. PhotoScape didistribusikan secara gratis untuk semua pengguna, termasuk untuk tujuan komersial.

PhotoScape dapat melakukan hal sebagai berikut:




</doc>
<doc id="736018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736018" title="Mister Universe Model 2009">
Mister Universe Model 2009

Mister Universe Model 2009 adalah kontes pria Mister Universe Model yang diadakan kedua kalinya di Punta Cana, Republik Dominika pada tanggal 24 April 2009.
Joshua Day dari Amerika Serikat berhasil mengalahkan 23 peserta lain dari 23 negara tanding.

24 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 23 negara.




</doc>
<doc id="736025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736025" title="Shaun the Sheep">
Shaun the Sheep

Shaun the Sheep (diterjemahkan secara kasar sebagai Shaun si Domba) adalah serial televisi animasi untuk anak-anak yang berasal dari Inggris. Di Inggris, Shaun si Domba tayang di BBC One, sedangkan di Indonesia animasi ini tayang di MNCTV dan Boomerang Asia.

Sejak ditayangkan pertama kali di Inggris pada Maret 2007 di CBBC Channel, "Shaun the Sheep" telah memiliki 80 episode dari 2 musim, dan musim ketiganya yang sedang ditayangkan mulai 25 Februari 2013 di Inggris (11 Maret di MNCTV). "Shaun the Sheep" telah disiarkan di 180 negara di seluruh dunia. Sebuah film panjang yang berdasarkan pada serial "Shaun the Sheep" telah dirilis pada tanggal 6 Februari 2015 di Britania Raya (18 Februari di Indonesia).

Inti dari seri animasi ini tentang Shaun yang memiliki kecerdasan seperti manusia, kreativitas, dan tingkah laku dalam lingkungan peternakan. Di dalam episode "Shaun the Sheep", selalu saja ada masalah baik dari kawanan domba sendiri ataupun dari peternak yang membuat Shaun "turun tangan" menyelesaikan masalah tersebut. Berbagai adegan lucu juga dihadirkan dalam seri animasi ini. Berulang kali kawanan domba menghindar dari Bitzer (meskipun kadang-kadang Bitzer sendiri ikut dalam petualangan), dan juga menghindari penemuan oleh peternak, karena kawanan domba tidak ingin peternak ikut campur dalam petualangan mereka (meskipun kadang-kadang akhirnya peternak ikut dalam petualangan).

Animasi "Shaun the Sheep" tak ubahnya seperti komedi diam klasik, karena tidak ada dialog atau percakapan dengan bahasa yang ditampilkan dalam animasi ini, sekalipun manusia. Tetapi, beberapa ekspresi ditambahkan seperti geraman sederhana, embikan, atau beberapa ekspresi lain yang seperti manusia yang melambangkan suasana hati masing-masing





Aardman sedang mengembangkan film "Shaun the Sheep", ditulis dan disutradarai oleh Richard Starzak dan Mark Burton, akan dibiayai oleh StudioCanal Prancis, dan dirilis pada tanggal 6 Februari 2015 di Britania Raya (18 Februari 2015 di Indonesia).



</doc>
<doc id="736039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736039" title="Mister Universe Model 2010">
Mister Universe Model 2010

Mister Universe Model 2010 adalah kontes pria Mister Universe Model yang diadakan ketiga kalinya di Punta Cana, Republik Dominika pada tanggal 8 Mei 2010.
Tarik Kaljanac dari Bosnia dan Herzegovina berhasil mengalahkan 32 peserta lain.
Untuk penghargaan khusus, jika pada tahun sebelumnya "Best Catwalk", "Best Face" dan "Mr. Popularity" diberikan, maka pada tahun ini penghargaan tersebut ditiadakan. Namun diberikan penghargaan "Mr. Friendship".

33 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 31 negara.




</doc>
<doc id="736049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736049" title="Layanan elektronik">
Layanan elektronik

Sistem Layanan Elektronik atau E-layanan ( disingkat E-Services) merupakan satu aplikasi terkemuka memanfaatkan Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) di daerah yang berbeda. Namun, definisi yang tepat dari layanan elektronik sulit didapat sebagian peneliti telah menggunakan definisi yang berbeda untuk menggambarkan layanan elektronik. Meskipun definisi ini berbeda, dapat dikatakan bahwa mereka semua sepakat tentang peran teknologi dalam memfasilitasi pelayanan yang membuat mereka lebih dari layanan elektronik.

Menurut Rowley (2006) layanan elektronik di definisikan sebagai: "... perbuatan, usaha atau pertunjukan yang pengiriman di mediasi oleh teknologi informasi. Layanan elektronik tersebut meliputi unsur layanan "e-tailing", dukungan pelanggan, dan pelayanan ". Definisi ini mencerminkan tiga komponen utama- penyedia layanan, penerima layanan dan saluran pelayanan (yaitu, teknologi). Misalnya, sebagai yang bersangkutan untuk layanan elektronik publik, badan publik adalah penyedia layanan dan warga negara serta bisnis penerima layanan. Saluran pelayanan adalah persyaratan ketiga dari layanan elektronik. Internet adalah saluran utama dari layanan elektronik pengiriman sementara saluran klasik lainnya juga dipertimbangkan.(misalnya telepon, call center, kios publik, telepon genggam, televisi)

Sejak awal pada akhir 1980-an di Eropa dan dikenal secara formal pada tahun 1993 oleh Pemerintah AS, istilah 'E-Government' kini telah menjadi salah satu riset domain yang diakui terutama dalam konteks kebijakan publik dan sekarang telah memperoleh kepentingan strategis dalam modernisasi sektor publik. layanan eletronik merupakan salah satu cabang dari domain dan perhatiannya juga telah merayap di antara para praktisi dan peneliti.

Layanan elektronik (atau "e-Service") adalah istilah yang sangat generik, biasanya mengacu pada "Penyediaan layanan melalui Internet (awalan " berdiri 'e elektronik', seperti dalam penggunaan lain), sehingga layanan elektronik bisa juga termasuk perdagangan internet, mungkin juga termasuk layanan non-komersial (online), yang biasanya disediakan oleh pemerintah. (Alexei Pavlichev & G. David Garson, 2004: 169-170; Muhammad Rais & Nazariah, 2003: 59, 70-71).

'Layanan elektronik merupakan layanan online yang tersedia di Internet, dimana transaksi yang valid untuk membeli dan menjual (pengadaan) adalah mungkin, sebagai lawan dari website tradisional, dimana hanya informasi deskriptif yang tersedia, dan tidak ada transaksi online adalah dimungkinkan.' (Jeong, 2007).

Lu (2001) mengidentifikasi sejumlah manfaat untuk layanan elektronik, beberapa di antaranya:

Istilah 'layanan elektronik' memiliki banyak aplikasi dan dapat ditemukan di banyak disiplin ilmu. Kedua area aplikasi dominan layanan elektronik:

'E-Business' (atau perdagangan elektronik): layanan elektronik yang disediakan oleh bisnis sebagian besar atau Non-pemerintah Organisasi (LSM) (sektor swasta).

'E-government': layanan elektronik yang diberikan oleh pemerintah kepada warga negara atau bisnis (sektor publik adalah sisi penawaran). Penggunaan dan deskripsi layanan elektronik di halaman ini terbatas pada konteks 'e-government' hanya di mana dari layanan elektronik biasanya dikaitkan dengan awalan "publik": Publik layanan elektronik. Dalam beberapa kasus, kita harus menggambarkan aspek yang terkait dengan kedua bidang-bidang seperti beberapa konferensi atau jurnal yang meliputi konsep "layanan elektronik" di kedua domain 'e-government' dan bisnis elektronik.

Tergantung pada jenis layanan, ada fungsi tertentu yang diperlukan dalam lapisan tertentu dari arsitektur kerangka layanan elektronik, namun tidak terbatas pada - lapisan Data (sumber data), lapisan pengolahan (layanan pelanggan, sistem manajemen, sistem data 'warehouse' , terintegrasi konten sistem pelanggan), lapisan pertukaran (aplikasi integrasi - EAI), lapisan interaksi (mengintegrasikan layanan elektronik), dan lapisan presentasi (antarmuka pelanggan melalui halaman web dan layanan elektronik ).

Mengukur kualitas pelayanan dan keunggulan pelayanan penting dalam lingkungan organisasi yang kompetitif. Para SERVQUAL - model layanan kualitas adalah salah satu alat yang banyak digunakan untuk mengukur kualitas pelayanan pada berbagai aspek. Lima atribut dari model ini adalah: keandalan, ketanggapan, jaminan, 'tangibles', dan empati. Tabel berikut merangkum beberapa utama dari:

Para LIRNEasia membandingan regulator telekomunikasi nasional website berfokus pada isi daripada aksesibilitas dan kemudahan penggunaan, tidak seperti penelitian lain yang disebutkan di sini. portal Website semakin penting untuk instansi pemerintah, terutama dalam konteks masyarakat informasi reformasi. Termasuk pelaku bisnis, investor dan bahkan masyarakat umum, yang tertarik pada informasi yang dihasilkan oleh lembaga-lembaga, dan website dapat membantu untuk meningkatkan transparansi dan akuntabilitas. Kualitas website perusahaan juga menunjukkan bagaimana lanjutan badan regulasi.

beberapa faktor utama biaya adalah (Lu, 2001):

Teknologi Informasi adalah alat yang ampuh untuk mempercepat pembangunan ekonomi. Negara-negara berkembang telah fokus pada pengembangan TIK selama dua dekade terakhir dan sebagai hasilnya, telah diakui bahwa TIK sangat penting untuk ekonomi dan sebagai katalisator pembangunan ekonomi. Jadi, dalam beberapa tahun terakhir tampaknya telah upaya untuk menyediakan berbagai layanan elektronik di banyak negara berkembang karena TIK diyakini memberikan potensi besar untuk pembangunan yang berkesinambungan dari "e-government" dan sebagai hasil, layanan elektronik.

Banyak lembaga pemerintah di negara maju yang telah mengambil langkah-langkahprogresif terhadap menggunakan web dan TIK, menambahkan koherensi untuk semua kegiatan-kegiatan lokal di Internet, memperluas akses lokal dan keterampilan, membuka layanan interaktif untuk debat lokal, dan meningkatkan partisipasi warga dan pengelolaan wilayah (Graham dan Aurigi, 1997).

Tapi potensi untuk "e-Government" di negara-negara berkembang sebagian besar masih asri. TIK menawarkan potensi besar untuk pembangunan yang berkesinambungan dari "e-Government". Manusia yang berbeda, faktor organisasi dan teknologi, isu dan masalah berhubungan di negara-negara, penelitian difokuskan membutuhkan dan pendekatan yang tepat. TIK, pada umumnya, disebut sebagai "enabler", tapi di sisi lain juga harus dianggap sebagai tantangan dan bahaya dalam dirinya sendiri. Organisasi, publik atau swasta, yang mengabaikan nilai potensi dan penggunaan TIK mungkin menderita kerugian kompetitif. Namun demikian, beberapa inisiatif "e-Government" telah berkembang di negara-negara berkembang juga, misalnya Brasil, India, Chili, dan lain-lain. Pengalaman negara dalam menunjukkan bahwa pemerintah di negara berkembang dapat secara efektif mengeksploitasi dan tepat manfaat TIK, tetapi keberhasilan "e-Government" memerlukan akomodasi kondisi unik tertentu, kebutuhan dan hambatan. Tantangan adaptif 'e-Government' jauh melampaui teknologi yang mereka sebut untuk struktur organisasi dan keterampilan, bentuk-bentuk baru kepemimpinan, transformasi kemitraan publik-swasta (Allen et al., 2001).

Berikut adalah beberapa contoh tentang layanan elektronik di beberapa negara berkembang:

Hanya satu dekade setelah muncul dari genosida abad ke-20, Rwanda, sebuah negara kecil di Timur Afrika Tengah,
telah menjadi salah satu pemimpin benua, menjembatani kesenjangan digital melalui 'e-government'. Rwanda mengalami per-putaran yang cepat dari salah satu negara yang paling kekurangan teknologi hanya satu dekade lalu untuk negara dimana bisnis legislatif dilakukan akses online dan nirkabel ke Internet tersedia di mana saja di negara ini. Hal ini membingungkan bila dilihat terhadap kemajuan yang terbatas yang dibuat di negara-negara berkembang yang sebanding, terutama yang terletak di wilayah yang sama, sub-Sahara Afrika, di mana kendala struktural dan lembaga untuk difusi "e-government" yang serupa.

Dalam era paska-apartheid Afrika Selatan, menjadi harapan yang tinggi dari pemerintah dalam hal penyampaian peningkatan pelayanan dan konsultasi lebih dekat dengan warga. Harapan seperti ini tidak unik untuk negara ini, dan dalam hal ini ada kebutuhan bagi pemerintah untuk mengakui bahwa pelaksanaan sistem "e-government" dan layanan elektronik memberikan mereka kesempatan untuk meningkatkan layanan dan pemerintahan yang baik. Pelaksanaan 'e-Government' telah diakui secara luas hal itu memberikan dorongan baru untuk memberikan layanan cepat dan efisien (Evans & Yen, 2006:208). manfaat ini dengan pemerintah Afrika Selatan telah memulai sejumlah program "e-government" misalnya Batho Pele portal,SARS e-filing, e-Natis system, elektronik pengolahan aplikasi dari pengendali situs, dan sejumlah besar website departemen informasi . Juga sejumlah dipublikasikan dengan baik 'e-government' usaha seperti yang terakhir, analis dan peneliti mempertimbangkan keadaan "e-government" di Afrika Selatan berada pada tahap dasar. Berbagai faktor yang secara kolektif memberikan kontribusi untuk penilaian semacam itu. Di antaranya, faktor kunci berhubungan dengan kurangnya strategi yang jelas untuk memfasilitasi penyerapan dan adopsi layanan "e-government" serta evaluasi kerangka kerja untuk menilai harapan warga yang salah satu kelompok pengguna utama layanan ini.

Layanan elektronik adalah salah satu contoh proyek di bawah Flagship Elektronik Pemerintah dalam Multimedia Super Corridor (MSC) inisiatif. Dengan layanan ekeltronik, sekarang dapat melakukan transaksi dengan instansi Pemerintah, seperti Dinas Perhubungan Jalan (RTD) dan perusahaan utilitas swasta seperti Tenaga Nasional Berhad (TNB) dan Telekom Malaysia Berhad (TM) melalui saluran berbagai nyaman seperti kios layanan elektronik dan internet. Tidak ada lagi antrian, kemacetan lalu lintas atau kesulitan birokrasi dan sekarang dapat melakukan transaksi pada kenyamanan sendiri. Juga, Elektronik pertukaran Buruh (ELX) adalah salah satu pusat informasi pasar kerja, seperti yang diawasi oleh Departemen Sumber Daya Manusia (saya Mohr), untuk memungkinkan pengusaha dan pencari kerja untuk berkomunikasi pada platform yang sama..

e-Syariah adalah proyek ketujuh di bawah aplikasi andalan Elektronik Pemerintah dari Multimedia Super Corridor (MSC). Sebuah sistem manajemen kasus yang mengintegrasikan proses yang terkait dengan manajemen kasus untuk Pengadilan Syariah.

Masa depan layanan elektronik sangat terang tetapi tetap memiliki beberapa tantangan. Ada beberapa tantangan dalam layanan elektronik, seperti yang di identifikasi oleh Sheth & Sharma (2007) adalah:

Tantangan pertama dan kendala utama untuk platform layanan elektronik terhadap penetrasi internet. Di beberapa negara berkembang, akses ke internet terbatas dan kecepatan juga terbatas. Dalam kasus ini perusahaan-perusahaan dan pelanggan akan terus menggunakan platform tradisional. Isu kedua yang menjadi perhatian adalah penipuan di internet. Hal ini di antisipasi bahwa penipuan di bisnis elektronik biaya internet ruang $ 2,8 miliar. Kemungkinan penipuan akan terus mengurangi pemanfaatan internet. Isu ketiga adalah privasi. Karena baik "spyware" dan lubang keamanan dalam sistem operasi, ada kekhawatiran bahwa konsumen melakukan transaksi yang memiliki keterbatasan privasi. Misalnya, dengan diam-diam mengikuti aktivitas online, perusahaan dapat mengembangkan deskripsi yang cukup akurat mengenai profil pelanggan. Kemungkinan pelanggaran privasi akan mengurangi pemanfaatan internet. Masalah terakhir adalah bahwa layanan elektronik juga bisa mengganggu karena layanan elektronik mengurangi hambatan waktu dan lokasi lain dari kontrak. Sebagai contoh, perusahaan dapat menghubungi orang melalui perangkat telepon genggam setiap saat dan di setiap tempat. Pelanggan tidak mengambil seperti perilaku mengganggu dan tidak boleh menggunakan platform layanan elektronik. (Heiner dan lyer, 2007) 

Sejumlah besar upaya penelitian yang sudah ada pada subjek mengeksplorasi aspek-aspek yang berbeda dari layanan elektronik dan pengiriman layanan elektronik , Rowley (2006) yang melakukan studi "review" pada literatur layanan elektronik. Temuan kunci dari penelitian adalah bahwa ada kebutuhan untuk mengeksplorasi dimensi layanan pengiriman elektronik tidak hanya berfokus pada kualitas pelayanan "Dalam rangka untuk memahami layanan pengalaman elektronik itu perlu untuk melampaui studi dimensi elektronik kualitas layanan dan juga untuk memperhitungkan karakteristik yang melekat pada layanan elektronik dan faktor-faktor yang membedakan satu pengalaman layanan dari yang lain. "

Beberapa kata kunci utama dari layanan elektronik seperti yang ditemukan dalam penelitian e-government adalah sebagai berikut:
Teknologi penerimaan pengguna didefinisikan menurut Morris (1996, disebut oleh Wu 2005, hal 1) ) sebagai "kesediaan dibuktikan dalam suatu kelompok pengguna untuk menggunakan teknologi informasi untuk tugas ini dirancang untuk mendukung". Definisi ini dapat dibawa ke dalam konteks layanan elektronik di mana penerimaan dapat didefinisikan sebagai keinginan pengguna untuk menggunakan layanan elektronik atau keinginan untuk memutuskan kapan dan bagaimana menggunakan layanan elektronik.

Kemampuan pengguna untuk mengakses ke layanan elektronik adalah tema penting dalam literatur sebelumnya. Sebagai contoh, Huang (2003) menemukan bahwa sebagian besar situs pada umumnya gagal untuk melayani pengguna. Rekomendasi untuk meningkatkan aksesibilitas jelas dalam literatur sebelumnya termasuk Jaeger (2006) Jaeger yang menyarankan berikut untuk meningkatkan aksesibilitas layanan elektronik seperti: desain untuk aksesibilitas dari awal pengembangan situs, Libatkan pengguna dalam pengujian situs ... Fokus pada manfaat dari sebuah situs web diakses oleh semua pengguna.

Menurut Grönlund et al. (2007), untuk layanan elektronik sederhana, kebutuhan untuk pengetahuan dan keterampilan, isi dan prosedur yang lebih sedikit. Namun, dalam layanan yang rumit dibutuhkan untuk mengubah beberapa keterampilan, seperti mengganti kemampuan verbal dengan keterampilan dalam mencari informasi secara online atau dalam jaringan.

Pembandingan ini berkaitan dengan membangun standar untuk mengukur layanan jasa atau tindakan terbaik dalam lapangan. Hal ini juga mencakup pembandingan internasional layanan elektronik pemerintah (laporan PBB, Uni Eropa laporan); para kritikus telah banyak menargetkan laporan-laporan ini menjadi tidak komprehensif dan tidak berguna. Menurut Bannister (2007) "... tolak ukur bukan alat yang handal untuk mengukur nyata kemajuan elektronik pemerintah. Selanjutnya, jika hal tersebut dirancang dengan buruk, itu akan berisiko "mendistorsi" kebijakan pemerintah negara-negara dapat mengejar "benchmark" daripada melihat kebutuhan lokal dan kebutuhan nasional "

Membagi Digital dianggap sebagai salah satu hambatan utama untuk menerapkan layanan elektronik, beberapa orang tidak memiliki sarana untuk mengakses layanan elektronik, dan beberapa orang lain tidak tahu cara menggunakan teknologi (atau layanan elektronik). Menurut Helbig dkk. (2009), Helbig "kami sarankan elektronik pemerintah dan kesenjangan digital harus dilihat sebagai fenomena sosial pelengkap (yaitu, permintaan dan penawaran). Selain itu, serius membagi elektronik pemerintah digital adalah bahwa layanan banyak digunakan oleh sosial elit .

Sebagian besar laporan dan kriteria yang ditetapkan fokus pada menilai jasa dalam hal infrastruktur dan kebijakan publik mengabaikan partisipasi warga negara atau Kesiapan elektronik. Menurut oleh Shalini (2009), "hasil dari proyek penelitian mengungkapkan bahwa indeks index mungkin hanya satu negara adalah elektronik kesiapan dalam hal infrastruktur TIK dan info-struktur, institusi, kebijakan, dan komitmen politik, tetapi merupakan ukuran yang sangat miskin kesiapan e-warga. Untuk meringkas temuan, dapat dikatakan bahwa "Mauritius" siap tetapi "Mauritian" tidak "

`` Kesiapan elektronik, Unit Intelijen Ekonomi mendefinisikan, adalah ukuran kemampuan suatu negara untuk memanfaatkan saluran digital untuk komunikasi, perdagangan dan pemerintah dalam rangka untuk lebih pembangunan ekonomi dan sosial. Tersirat dalam ukuran ini adalah sejauh mana penggunaan perangkat komunikasi dan layanan Internet menciptakan efisiensi untuk bisnis dan warga negara, dan sejauh mana penggunaan ini merupakan pengaruh dalam pengembangan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) industri. Secara umum, definisi dari kesiapan elektronik relatif, misalnya tergantung pada negara prioritas pertanyaan dan perspektif.

Berbeda dengan efektivitas, efisiensi difokuskan pada kompetensi internal dalam departemen pemerintah saat memberikan layanan elektronik. Ada beberapa keluhan bahwa para peneliti lebih fokus pada efektivitas "Ada tren yang sedang berkembang yang tampaknya bergerak menjauh dari target efisiensi dan fokus pada pengguna dan hasil pemerintahan. Sedangkan yang kedua adalah berharga, efisiensi masih harus tetap menjadi prioritas utama bagi pemerintah elektronik diberikan keterbatasan anggaran ditambah di masa depan dengan biaya populasi yang mningkat. Selain itu, keuntungan efisiensi adalah mereka yang dapat dibuktikan secara empiris mungkin melalui metodologi yang kuat " 

Keamanan adalah tantangan yang paling penting yang menghadapi implementasi layanan elektronik karena tanpa jaminan privasi dan warga negara keamanan tidak akan bersedia untuk mengambil layanan "e-government". Masalah keamanan ini, seperti serangan hacker dan pencurian informasi kartu kredit, membuat pemerintah ragu-ragu untuk memberikan layanan publik online. Menurut laporan GAO tahun 2002 "kekhawatiran keamanan menyajikan salah satu dari tantangan paling berat untuk memperluas jangkauan dari "e-government".The ruam serangan hacker, defacing halaman Web, dan informasi kartu kredit yang disiarkan di papan buletin elektronik dapat membuat pejabat-sebagai agen federal yang banyak serta masyarakat umum enggan untuk melakukan transaksi sensitif pemerintah yang melibatkan data pribadi atau keuangan melalui Internet ", Keamanan adalah salah satu tantangan utama yang dihadapi implementasi dan pengembangan layanan elektronik. orang ingin diyakinkan bahwa mereka aman ketika mereka sedang melakukan layanan online dan bahwa informasi mereka akan tetap aman dan rahasia

Axelsson et al. (2009) berpendapat bahwa konsep stakeholder yang awalnya digunakan secara pribadi oleh perusahaan, dapat digunakan dalam pengaturan publik dan dalam konteks "e-government". Menurut mereka, telah membahas penggunaan teori stakeholder dalam pengaturan publik. Teori "stakeholder" yang menunjukkan bahwa perlu fokus pada semua ;;stakeholder;; yang terlibat ketika merancang layanan elektronik; tidak hanya pada pemerintah dan warga.

Dibandingkan dengan Aksesibilitas, ada literatur memadai yang membahas masalah kegunaan, peneliti telah mengembangkan berbeda model dan metode untuk mengukur kegunaan dan efektivitas web "eGovernment". Namun, Tapi masih ada panggilan untuk meningkatkan langkah-langkah dan membuatnya tekan lebih 

`` Kata kegunaan telah dipotong sudah beberapa kali dalam unit ini. Dalam konteks identifikasi biometrik, kegunaan disebut kelancaran pendaftaran dan tugas-tugas lain yang terkait dengan pengaturan sistem identifikasi. Sebuah sistem yang menghasilkan beberapa pertandingan palsu saat pendaftaran pelamar digambarkan sebagai digunakan. Arti lain dari kegunaan berkaitan dengan kemudahan penggunaan tatap muka. Meskipun ini arti dari istilah ini sering digunakan dalam konteks tatap muka komputer, tidak ada alasan untuk membatasi ke komputer.´´

Efektivitas yang dirasakan Layanan elektronik dapat dipengaruhi oleh pandangan publik tentang implikasi sosial dan budaya Teknologi elektronik dan layanan elektronik.

Dampak terhadap Hak Individu dan Privasi - sebagai perusahaan dan instansi pemerintah menggunakan teknologi untuk mengumpulkan, menyimpan, dan membuat data yang dapat diakses pada individu, masalah privasi telah tumbuh. Beberapa perusahaan monitor komputer karyawan mereka 'pola penggunaan untuk menilai kinerja individu atau kerja kelompok. Kemajuan teknologi juga membuat lebih mudah untuk bisnis, pemerintah dan individu lainnya untuk mendapatkan banyak informasi tentang seorang individu tanpa sepengetahuan mereka. Ada kekhawatiran bahwa akses ke berbagai informasi dapat berbahaya dalam instansi pemerintah politik yang korupsi.

Dampak pada Pekerjaan dan Tempat Kerja - pada hari awal komputer, ilmuwan manajemen diantisipasi bahwa komputer akan menggantikan pengambil keputusan manusia. Namun, meskipun kemajuan teknologi yang signifikan, prediksi ini tidak lagi menjadi perhatian utama. Pada waktu saat ini, salah satu kekhawatiran yang terkait dengan penggunaan komputer di setiap organisasi (termasuk pemerintah) adalah risiko kesehatan - seperti cedera yang berhubungan dengan bekerja terus menerus pada keyboard komputer. Instansi Pemerintah diharapkan untuk bekerja dengan kelompok-kelompok regulasi dalam rangka untuk menghindari masalah ini.

Potensi Dampak pada Masyarakat - meskipun beberapa manfaat ekonomi TIK untuk individu, ada bukti bahwa melek komputer dan kesenjangan akses antara kaya dan miskin dapat meningkat. Pendidikan dan akses informasi yang lebih dari sebelumnya kunci untuk kemakmuran ekonomi, namun akses oleh individu di negara yang berbeda adalah tidak sama - ini ketidakadilan sosial telah menjadi dikenal sebagai kesenjangan digital.

Dampak terhadap Interaksi Sosial - kemajuan dalam TIK dan e-Teknologi telah memungkinkan solusi fungsi pemerintah yang menjadi otomatis dan informasi yang akan dibuat tersedia secara online. Ini menjadi perhatian bagi mereka yang menempatkan nilai tinggi pada interaksi sosial.

Keamanan Informasi - kemajuan teknologi memungkinkan instansi pemerintah untuk mengumpulkan, menyimpan dan membuat data online yang tersedia untuk individu dan organisasi. Warga dan bisnis berharap diizinkan untuk mengakses data secara fleksibel (setiap saat dan dari setiap lokasi). Rapat harapan ini datang pada harga untuk instansi pemerintah mana keprihatinan mengelola informasi - lebih khusus, kemudahan akses; integritas data dan akurasi, perencanaan kapasitas untuk memastikan pengiriman tepat waktu data ke remote (mungkin mobile) situs; dan mengelola keamanan informasi perusahaan dan publik.

Manfaat layanan elektronik dalam memajukan efisiensi bisnis dan dalam mempromosikan pemerintahan yang baik, mengakui pentingnya manfaat ini telah menghasilkan sejumlah penghargaan internasional yang di dedikasikan untuk mengenali rancangan terbaik layanan elektronik. Pada bagian ini, akan memberikan deskripsi dari beberapa penghargaan internasional

program penghargaan layanan pemerintah di Eropa mulai tahun 2003 untuk mengakui pelayanan publik terbaik dalam jaringan di Eropa. Tujuan penghargaan adalah untuk mendorong penyebaran layanan elektronik dan untuk membawa perhatian terhadap praktik-praktik terbaik di lapangan. Pemenang European eGovernment Awards diumumkan dalam upacara penghargaan yang berlangsung Ministerial eGovernment Conference tanggal 19 November 2009 (Sweden); pemenang dalam kategori masing-masing adalah :


Sultan Qaboos Award for excellence in eGovernance (bermula 2009)Penghargaan memiliki lima kategori: Isi Elektronik Terbaik, Layanan Elektronik Terbaik, Proyek Elektronik Terbaik, Ekonomi Elektronik , Pembaca Elektronik.

eGovernment Excellence Awards (Bermula 2007) Program ini memiliki tiga kategori: Penghargaan Pemerintah: Isi Elektronik Terbaik, Layanan Eletronik Terbaik, Proyek Elektronik terbaik , Ekonomi elektronik, Edukasi elektronik, eMaturity Penghargaan Bisnis: Penyedia solusi TIK terbaik, eEconomy, eEducation Penghargaan Warga Negara: eContent terbaik, eCitizen.

Ada beberapa jurnal tertarik untuk "layanan elektronik". Antara lain adalah:

Konferensi besar mempertimbangkan layanan elektronik antara lain adalah:



</doc>
<doc id="736056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736056" title="Maria Febe Kusumastuti">
Maria Febe Kusumastuti

Maria Febe Kusumastuti () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.

Perempatfinal Indonesia PSS
Perempatfinal Singapore SS



</doc>
<doc id="736062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736062" title="Kabel Data">
Kabel Data

Kabel data" () adalah perangkat keras yang merupakan sarana sebagai penghubung antara ponsel dengan computer agar bisa berkomunikasi lewat port COM. Seperti halnya kabel printer, penghubung printer dengan computer sebagai sarana komunikasi antar dua perangkat keras. Dengan kata lain, apa yang bisa dilakukan oleh data cable tergantung dari softwarenya.
Umumnya,kabel data digunakan untuk menservice ponsel seperti buka phonelock, ganti nomor IMEI, upgrade software ponsel, dan lain-lain. Sementara pada ponsel cerdas smart phone, kabel data digunakan untuk keperluan akses mobile internet seperti koneksi dari notebook ke Internet, hingga kirim fax. Para pemakai yang gemar otak-atik ponsel malah sering kirim SMS lewat computer, tune up hingga menjejali ponsel dengan aplikasi lewat pemanfaatan kabel data. Fungsi kabel data ini, tidak terbatas karena kemampuan serta kinerjanya selalu berhubungan dengan perangkat lunak (software)."

Kabel data juga bisa dijelaskan sebagai penerjemah antara ponsel dan computer. Mulai dari koneksi Internet, fax hingga melakukan organisasi isi dari SIM Card anda, ataupun fitur ponsel. Salah satu fungsinya antara lain pengisian nada dering pada ponsel yang memiliki fitur tersebut, upgrade versi, ganti bahasa, dan banyak lagi yang lainnya. Bisa disimpulkan bahwa kemampuan kabel data juga sangat tergantung pada softwarenya.

Pada ponsel pemakaian perangkat keras berupa IC berkaki laba-laba atau yang lazim disebut sebagai EEPROM adalah sebuah penyimpanan data ponsel. Dengan adanya data inilah ponsel dapat berfungsi. Era Jadul, para tekhnisi melakukan flashing pada EEPROM dengan cara membongkar atau mengangkat IC, namun dengan adanya kabel data dan berkembangnya kemampuan ponsel yang makin cerdas,maka kita tidak perlu lagi membongkar kaki IC hanya untuk melakukan flashing. Jika IC EEPROM dilepaskan dari board/PCB ponsel, maka nomor IMEI ponsel akan berubah secara otomatis untuk menandakan bahwa ponsel sudah pernah diservice.Artinya berbagai kerusakan data seperti program kacau, phonelock, security code, contact service, wrong software, wrong card, upgrade software, nomor IMEI berubah dan lain-lain dapat dibetulkan dengan menggunakan data cable dan perangkat lunak (software) yang sesuai Dengan kabel data semua kekurangan tersebut dapat dibatasi. Pengaksesan data EEPROM dapat dilakukan tanpa membuka ponsel. Kabel data hanya ditancapkan lewat bawah seperti ketika akan men-charge baterai, tanpa mengubah nomor IMEI.
Saat mengoprasikan aplikasi diponsel, kita hanya membutuhkan 1 atau 2 bus, yakni MBUS dan FBUS. Sementar fungsi M2BUS adalah sama dengan kemampuan MBUS yang dapat dipakai untuk mengoprasikan software semacam “ Wintesia “ (software asli yang dipakai Nokia Service Centre di seluruh dunia).





Kabel data (bahasa Inggris: Data Cable) adalah perangkat keras yang merupakan sarana sebagai penghubung antara ponsel dengan computer agar bisa berkomunikasi lewat port COM. Seperti halnya kabel printer, penghubung printer dengan computer sebagai sarana komunikasi antar dua perangkat keras. Dengan kata lain, apa yang bisa dilakukan oleh data cable tergantung dari softwarenya. Umumnya,kabel data digunakan untuk menservice ponsel seperti buka phonelock, ganti nomor IMEI, upgrade software ponsel, dan lain-lain. Sementara pada ponsel cerdas smart phone, kabel data digunakan untuk keperluan akses mobile internet seperti koneksi dari notebook ke Internet, hingga kirim fax. Para pemakai yang gemar otak-atik ponsel malah sering kirim SMS lewat computer, tune up hingga menjejali ponsel dengan aplikasi lewat pemanfaatan kabel data. Fungsi kabel data ini, tidak terbatas karena kemampuan serta kinerjanya selalu berhubungan dengan perangkat lunak (software).

Kabel data juga bisa dijelaskan sebagai penerjemah antara ponsel dan computer. Mulai dari koneksi Internet, fax hingga melakukan organisasi isi dari SIM Card anda, ataupun fitur ponsel. Salah satu fungsinya antara lain pengisian nada dering pada ponsel yang memiliki fitur tersebut, upgrade versi, ganti bahasa, dan banyak lagi yang lainnya. Bisa disimpulkan bahwa kemampuan kabel data juga sangat tergantung pada softwarenya.

Kabel data, salah satu alat untuk sinkronisasi handphone ke komputer atau laptop kita. Kabel data ini sangat berguna untuk transfer file baik gambar, dokumen ataupun video dari handphone ke laptop/komputer atau sebaliknya. Mungkin sudah kita semua sudah banyak yang mengenal macam-mcam kabel data untuk handphone.Untuk mengingat saja, berikut ini adalah macam-macam kabel yang berhubungan dengan perangkat komputer, dalam menunjung kegiatan berkomputer.

Digunakan untuk menghubungkan HP dengan komputer, Anda dapat mengirim data dari HP hasil foto ke dalam komputer dan bisa di cetak, kabel data ini bermacam-macam ada yang tipe DKU-5, CA-42, tergantung dari merk HPnya, HP yang bagus biasanya menyertakan kabel data.

Adalah kabel yang digunakan untuk memberi supply tegangan pada power supply, pada Monitor. tanpa kabel ini monitor akan mati, dan power supply tidak dapat beroperasi.

Kabel ini digunakan untuk menghubungkan HP/smartphone dengan komputer, atau Printer dengan komputer, Camera digital dengan komputer.

warna biru yaitu kabel data Monitor
Warna hijau adalah kabel suara ke speaker.
Hitam adalah kabel DB25 kabel printer model lama.
Warna putih kabel perpanjangan USB
Warna Biru laut adalah kabel Keyboard
Warna Ungu adalah kabel Mouse.
Warna hitam adalah kabel Power supply.

Kabel UTP dan STP adalah jenis kabel untuk membangun jaringan komputer, dengan teknologi ethernet. Kabel UTP dan STP hampir sama yang membedakan jika STP terdapat shield atau jaket tambahan.

Kabel data hardisk digunakan untuk menghubungkan hardisk dengan perangkat motherboard. jenisnyapun bermacam-macam ada kabel data IDE, dan ada pula kabel data SATA, SCASI. kabel tergantung dari jenis hardisk yang digunakan.

Kabel ini digunakan untuk memberikan daya arus DC ke hardisk atau floppy disk atau ke CDROM atau ke DVD ROM.


</doc>
<doc id="736067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736067" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 atau lebih dikenal dengan UEFA Euro 1984 diadakan di Prancis pada tanggal 12 hingga 27 Juni 1984. Jerman Barat juga membidik posisi tuan rumah ajang ini. Ini merupakan edisi ketujuh dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA yang diadakan empat tahun sekali dan diadakan oleh UEFA.

Pada saat itu, hanya ada delapan negara yang mengikuti babak final turnamen ini, tujuh di antaranya melalui proses kualifikasi. Prancis lolos otomatis sebagai tuan rumah; dipimpin oleh Michel Platini, di mana ia mencetak sembilan gol dalam 5 pertandingan yang dilakoni Prancis, "Les Bleus" memenangkan turnamen ini – turnamen besar pertama yang pernah dimenangkannya.

Berikut ini adalah daftar peserta yang berpartisipasi dalam ajang ini:

Maskot resmi turnamen ini adalah Peno, seekor ayam betina, mewakili lambang negara, Prancis. Di dada bagian kirinya ada angka 84, dan ia memakai baju biru, celana pendek putih, dan kaos kaki merah, seperti apa yang dipakai oleh timnas Prancis.

Setelah mencoba berbagai format, pada akhirnya UEFA mendapatkan format yang tepat untuk kedelapan peserta. Delapan peserta yang lolos dibagi menjadi dua grup yang tiap grupnya berisi empat peserta. Mereka bermain menganut sistem "round-robin". Dua peserta terbaik dari setiap grupnya lolos ke babak semifinal (kembali digunakan setelah turnamen tahun 1980) dan pemenangnya akan melaju ke babak final. Pertandingan untuk menentukan peringkat ketiga, tidak dibutuhkan, dan tidak digunakan. Seperti biasa, pada waktu itu, pemenang hanya mendapatkan dua poin, dan peserta dengan nilai yang sama akan ditentukan melalui selisih gol daripada hasil pertemuan terakhir mereka, dan aturan sistem gugur dalam waktu tambahan juga tidak digunakan.

Kemenangan Prancis dalam membidik menjadi tuan rumah didasarkan pada tujuh stadion. Stadion Parc des Princes yang menampung 48.000 tempat duduk merupakan tempat penyelenggaraan pertandingan pembuka dan final. Dibangun pada tahun 1972, stadion ini masih "state-of-the-art" dan hanya membutuhkan sedikit perbaikan. Stade Vélodrome yang terletak di Marseille diperbesar kapasitasnya menjadi 55.000 tempat duduk untuk menjadi tuan rumah satu pertandingan semifinal dan beberapa pertandingan penyisihan grup, dan menjadi stadion terbesar Prancis pada saat itu. Stade de Gerland yang terletak di Lyon merupakan tempat penyelenggaraan satu pertandingan semifinal dan beberapa pertandingan penyisihan grup, dan diperbesar kapasitasnya menjadi 40.000 tempat duduk. Stade Geoffroy-Guichard yang terletak di Saint-Étienne dan Stade Félix-Bollaert di Lens merupakan salah satu stadion yang menjadi tuan rumah pertandingan penyisihan grup dan diperbesar kapasitasnya menjadi 53.000 dan 49.000 tempat duduk, secara berturut-turut. Dua stadion baru juga dibangun, Stade de la Beaujoire di Nantes (53.000 tempat duduk) dibangun di sebuah situs yang sama sekali baru, di mana Stade de la Meinau di Strasbourg dibangun kembali dari tempat lamanya menjadi stadion yang berkapasitas 40.000 tempat duduk.

Jadwal pertandingan dijadwalkan berdasarkan dengan rotasi jadwal inovatif, di mana setiap peserta bermain dalam tiga pertandingan babak penyisihan di tiga tempat berbeda. Tuan rumah Prancis, secara instan, bermain di Paris, Nantes, dan Saint-Étienne. Formula ini memberikan tantangan tersendiri, karena itu mengekspos penduduk sebuah kota yang didatangi lebih banyak peserta, dan tetapi seringkali membutuhkan biaya lebih besar untuk kota ke kota bagi para penggemar yang mengikuti perkembangan timnya. Setelahnya, panitia memutuskan kembali ke formula semula, yaitu satu peserta bertanding di satu atau dua kota.

Sedikit insiden berbau suporter garis keras terekam selama pelaksanaan turnamen. Hanya satu insiden kecil mengenai masalah penggemar terekam. Di Strasbourg, pada pertandingan Jerman Barat melawan Portugal, grup kecil yang beranggotakan suporter garis keras Jerman yang bertanggungjawab membuat kekacauan, ditangkap dan dideportasi ke Jerman Barat saat itu juga, menggunakan hukum yang berlaku di Prancis. Secara keseluruhan, kepanitiaan sangat sempurna, dan merupakan salah satu prestasi Prancis dalam kredibilitas kepanitiaan dan membantu mereka menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1998.

Keseluruhan kompetisi ditandai oleh cuaca yang sangat baik yang, bersama dengan kualitas bermain tinggi sepanjang turnamen (menyambut perubahan 1980) dan ketidakhadiran para suporter garis keras, merupakan kontribusi positif dan pengalaman yang dapat dinikmati oleh para peserta dan penggemar.




Pertandingan pembuka turnamen ini mempertemukan Prancis dan Denmark. Mereka bermain luar biasa sampai akhirnya Michel Platini mencetak gol untuk memberikan kemenangan 1–0 untuk Prancis. Pertandingan pembuka ini juga memperlihatkan berakhirnya turnamen untuk gelandang Denmark, Allan Simonsen, yang mengalami patah kaki. Setelah mencetak gol melawan Denmark, Platini mencetak "hat-trick" saat melawan Belgia dan Yugoslavia, dengan Prancis mendapatkan poin maksimum untuk melaju ke babak selanjutnya. Denmark berada di posisi kedua grup dengan kemenangan melawan Belgia dan Yugoslavia, sedangkan Belgia hanya menang satu kali. Yugoslavia, daripada tereliminasi dengan poin kosong, tampil luar biasa ketika unggul 1–0 di babak pertama, dan mengejar ketertinggalan saat Prancis unggul 3–1 (melalui tendangan penalti Stojkovic), hanya enam menit sebelum pertandingan berakhir. Pertandingan di Grup A berjalan luar biasa dengan jumlah 23 gol tercetak dalam 6 pertandingan.

Grup B terlihat kurang menyenangkan dalam urusan mencetak gol, namun masih cukup untuk membuat kejutan; Jerman Barat tidak lolos ke babak semifinal setelah kalah 1–0 dari Spanyol, setelah gol diciptakan oleh Antonio Maceda. Ini adalah salah satu kemunduran dari prestasi Jerman Barat dan penggemarnya di mana mereka tidak memperkirakan timnya tersisih lebih awal. Portugal menempati posisi kedua klasemen, di belakang Spanyol.

Semifinal pertama antara Prancis dan Portugal dikatakan sebagai salah satu pertandingan terbaik sepanjang sejarah Kejuaraan Sepak Bola Eropa. Jean-François Domergue membuka keunggulan Prancis, namun disusul oleh Portugal melalui Rui Jordão di menit ke-74. Pertandingan tersebut memasuki waktu tambahan, dan Jordão mencetak gol lagi di menit ke-98 untuk memberikan kejutan keunggulan bagi Portugal. Tetapi, Prancis kembali mengejar dan Domergue mencetak gol 16 menit setelah keunggulan Portugal. Kemudian, pada adu penalti, Platini mencetak gol kedelapannya dan memberikan kemenangan 3–2 untuk Prancis.

Partai semifinal lainnya yang mempertemukan Spanyol dan Denmark melihat dua tim secara merata saling memperlihatkan yang terbaik, dan pertandingan berakhir 1–1; gol yang dicetak oleh Søren Lerby setelah tujuh menit disamakan oleh Maceda satu jam setelahnya. Tidak ada gol yang tercipta di waktu tambahan, dan adu penalti pun dimenangkan oleh Spanyol dengan skor 5–4. Spanyol pun melaju ke final Kejuaraan Sepak Bola Eropa pertamanya sejak 1964.

Babak Final dimainkan di depan penonton, diselenggarakan di Parc-des-Princes di Paris dan penggemar tuan rumah tidak akan dikecewakan oleh penampilannya. Belum satu jam, Platini mencetak gol melalui tendangan bebas terkontrol. Spanyol berjuang keras untuk kembali dalam ritme pertandingan, akan tetapi mereka tidak mendapatkan jalan keluar. Jumlah pemain Prancis berkurang menjadi sepuluh, karena Yvon Le Roux di-kartu merah dan Spanyol tidak memanfaatkan kesempatan dengan baik. Prancis kembali unggul melalui gol yang dicetak Bruno Bellone di menit ke-90 dan membukukan kemenangan untuk Prancis 2–0. Dengan begitu, Prancis memenangkan turnamen akbar pertamanya.

Semua waktu dalam CEST/UTC+2


41 gol telah tercipta dalam 15 pertandingan turnamen ini, dengan rata-rata 2,73 gol per pertandingan.





</doc>
<doc id="736077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736077" title="Cinta segitiga">
Cinta segitiga

Suatu cinta segitiga adalah sebuah hubungan romantis yang melibatkan tiga orang. Istilah ini dapat mengarah pada dua orang yang berbeda terhubung secara romantis dengan orang ketiga, selain itu juga berarti bahwa masing-masing orang memiliki hubungan sejenis dengan dua orang lainnya. Hubungan ini bisa berupa persahabatan, cinta, keluarga (biasanya saudara kandung), atau bahkan kebencian antar individu.

Istilah "cinta segitiga" berarti hubungan yang kurang bisa diterima oleh satu atau beberapa orang yang terlibat. Seseorang biasanya akan merasa dikhianati pada akhirnya. Hubungan yang bisa diterima oleh setiap orang yang terlibat disebut triad, sejenis "poliamori", tetapi poliamori biasanya mengarah pada hubungan seks. Dalam hal monogami, cinta segitiga sangat tidak stabil. Cinta tidak terbalaskan dan kecemburuan adalah hal yang umum dalam cinta segitiga. Meski jarang, cinta segitiga dianggap mampu mendorong terjadinya pembunuhan atau bunuh diri yang dilakukan oleh orang-orang yang ditolak cintanya.

Cinta segitiga adalah tema populer dalam dunia hiburan, terutama fiksi romansa yang meliputi opera, novel romansa, opera sabun, komedi romantis, manga dan musik pop.

Cinta segitiga tidak sama dengan ménage à trois, hubungan tiga cara ketika semua orang yang terlibat saling mencintai satu sama lain dan tidak ada konflik di antara mereka.



</doc>
<doc id="736080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736080" title="A Famosa">
A Famosa

A Famosa (; dalam bahasa Portugis berarti "terkenal") adalah benteng Portugis di Kota Melaka, Melaka, Malaysia. Benteng ini merupakan salah satu sisa arsitektur Eropa paling tua di Asia. Gerbang kecil yang disebut "Porta de Santiago" merupakan satu-satunya bagian benteng yang masih tersisa hingga kini.



</doc>
<doc id="736083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736083" title="Daniel Dennett">
Daniel Dennett

Daniel Clement Dennett (lahir 28 Maret 1942) adalah filsuf, penulis, dan ilmuwan kognitif Amerika Serikat, yang berfokus pada bidang filsafat budi, filsafat ilmu pengetahuan, dan filsafat biologi, terutama jika bidang-bidang tersebut berkaitan dengan biologi evolusioner dan sains kognitif. Ia adalah co-direktur "Center for Cognitive Studies", Professor Filsafat Austin B. Fletcher, dan Professor Universitas di Universitas Tufts. Dennett adalah seorang ateis dan sekularis, anggota "Secular Coalition for America", dan juga pendukung pergerakan Brights. Dennett dijuluki sebagai salah satu dari "Empat Penunggang Kuda Ateisme Baru" bersama dengan Richard Dawkins, Sam Harris, dan Christopher Hitchens.


</doc>
<doc id="736085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736085" title="Ateisme Baru">
Ateisme Baru

Ateisme Baru adalah istilah yang merujuk pada pergerakan ateisme pada abad ke-21. Istilah ini, yang pertama kali disebut dalam majalah "Wired" pada November 2006, kadang-kadang diterapkan secara peyoratif terhadap enam buku terkenal yang ditulis oleh lima pengarang ateis yang diterbitkan pada periode 2004–2008. Pengarang tersebut adalah Sam Harris, Daniel Dennett, Richard Dawkins, Victor J. Stenger dan Christopher Hitchens. Harris, Dawkins, Dennett dan Hitchens juga telah dijuluki "Empat Penunggang Kuda" berdasarkan perbincangan pada tahun 2007. Mereka dan pendukung Ateisme Baru lainnya merupakan kritikus agama yang keras. Mereka menyatakan bahwa ateisme, yang didukung oleh kemajuan ilmu pengetahuan, telah mencapai titik yang merupakan momen untuk mengurangi sifat akomodatif terhadap agama, takhayul, dan fanatisisme agama. Menurut CNN, "Ateisme Baru memandang bahwa agama tidak hanya harus ditoleransi, tetapi juga dijawab, dikritik, dan dibongkar dengan argumen rasional saat pengaruhnya muncul."

Ateisme Baru secara "moderen" bisa dikatakan adalah sebuah trend yang ada di internet dimana biasanya di ikuti oleh remaja-remaja yang baru mengenal Ateisme lewat seluk beluk tokoh terkenal yang terkagumi, dengan motif peninggian diri.



</doc>
<doc id="736088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736088" title="Mithra">
Mithra

Mithra () adalah dewa ("yazata") perjanjian dan sumpah dalam Zoroastrianisme. Selain menjadi dewa perjanjian, ia juga merupakan tokoh hukum, pelindung kebenaran, dan penjaga ternak, panen, dan perairan.

Istilah "Mithra" berasal dari bahasa Avestan. Dalam bahasa Iran Pertengahan, Mithra menjadi "Mehr", "Myhr", dll.



</doc>
<doc id="736091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736091" title="Ralph Macchio">
Ralph Macchio

Ralph George Macchio (lahir November 4, 1961) adalah aktor dari Amerika, yang di kenal sebagai Daniel LaRusso di flm layar lebar berjudul Karate Kid, Bill Gambini dalam film My Cousin Vinny, dan Johnny Cade dalam film The Outsiders. Dia juga di kenal karena peran nya sebagai Jeremy Andretti di serial komedi drama berjudul Eight is enough sebanyak 5 seri. Dan dia juga berkompetisi di Dancing with the stars seri ke - 12.

Macchio, keturunan Italia dan Amerika, lahir pada tanggal 4 November tahun 1961, di Huntington, New York.

Macchio muncul pertama kali dalam pertelevisian Amerika, dia membintangin iklan seperti Bubble Yum dan Dr Pepper. Dia memulai debut film nya tahun 1980 dalam film Up The Academy, dan peran utama pertama nya dia dapatkan dalam film seri berjudul Eight is Enough, dia berperan sebagai Jeremy Andretti. Pada tahun 1983, dia berperan sebagai Johnny Cade dalam film The Outsiders. Disamping itu masih banyak aktor – aktor muda berbakat yang belum mendapatkan peran utama dalam suatu film seperti, C.Thomas Howell, Tom Cruise, Emilio Estevez, Patrick Swayze, Rob Lowe, dan Matt Dillon.

Pada tahun 1984 Macchio menjadi terkenal di luar Amerika ketika dia bermain dalam film Karate Kid yang pertama. Berperan sebagai siswa SMA Daniel LaRusso, Macchio sebenar nya masih berumur 20 tahun ketika film itu di buat. Dia semakin sukses dengan film lanjutan dari Karate Kid, yaitu Karate Kid Part II dan III. Di pertengahan 1980-an, Macchio mulai muncul di cover – cover majalah remaja “bubble gum” seperti Tuger Beat, 16, dan Teen Beat.

Macchio kembali muncul pada tahun 1986 dalam film Crossroads, memerankan murid dari sebuah sekolah musik Eugene Martone. Pada tahun 1992 dia membintangi seri komedi dram My Cousin Vinny bersama Joe Pesci dan Marisa Tomei. Macchio berperan sebagai Billy Gambini, yang di tuduh melakukan pembunuhan ketika sedang melewati kota kecil Alabama. Itu adalah perannya sebagai orang dewasa selama kariernya.

Pada tahun 1993 Macchio memerankan Chris, teman baik dari karakter Eric Stoltz, dalam film indie Naked in New York, bersama aktor dan aktris ternama seperti Mary Louise Parker, Jill Clayburgh, Kathleen Turner, dan Tony Curtis.

Pada tahun 1996 Macchio memainkan peran utama J.Pierrepont Finch dalam film How To Succeed In Business Without Really Trying, yang mendaatkan penghargaan musikal terbaik dalam Tony Award pada tahun 1962. Berdasarkan peran nya sebagai Chorister dalam film musikal yang sama, Macchio berkata,” saya di kenal sebagai ‘Anak Penari,’ bukannya saya hebat. Tetapi saya sudah menari sejak usia saya 3 tahun, mengambil kursus di June Claire School of Dance in Babylon, Long Island.”

Sejak pertengahan 1990-an, kemunculan Macchio di film sebagai peran pembantu dalam A Good Night to Die dan Beer League. Kemudian pada tahun 2005, dia berperan sebagai dirinya sendiri dalam film seri keluaran HBO berjudul, Entourage.

Pada 1 Mei 2007, Macchio memerankan dirinya sendiri dalam film seri Starz pada episode, Head Case. Pada tahun 2008, dia muncul di iklan air mineral Vitamin Water bersama pembalam NASCAR, Carl edwards. Macchio berperan sebagai penasehat spiritual untuk Edwards dan memakai kostum Karate Kid. Sejak tahun 2008, dia muncul di beberapa episode film seri ABC Networks yang berjudul Ugly Betty sebagai Archie Rodriguez, politisi lokal dengan peran sebagai orang yang ditaksir oleh Hilda, salah satu peran di acara itu.

Pada November tahun 2008, Macchio mendapat ranking ke 80 dalam 100 aktor terhebat versi VH1.
Juni 2010, Macchio muncul di wawancara online Funny or Die, “Wax on, F*ck off,” yang adalah salah satu dialog panggung nya yang di sukai. Selama video, Macchio menyinggung tentang film Karate Kid 2010 Remake. Wawancara itu di puji oleh salah satu presenter televisi Bruce Fretts, yang mengkategorikan video tersebut sebagai “Sidesplitting” dan “Comic Gold”.”

Pada februari 2011, di umumkan bahwa dia akan ikut berpartisipasi dalam acara Dancing With The Stars. Dia tereliminasi di semi-final, berada di posisi ke-4 secara keseluruhan dalam kompetisi tersebut.

Macchio muncul di salah satu video musk milik Danko Jones “I Think Bad Thoughts,” dan juga bekerjasama dengan Elijah Wood dan Jena Malone.

Macchio bertemu dengan istrinya, Phyllis Fierro, seorang suster pratek, karena neneknya ketika dia berumur 15 tahun. Mereka menikah pada tahun 1987 dan mempunyai 2 orang anak, Julia dan Daniel.

DJ Q-Ball, Bloodhound Gang mengeluarkan lagu di myspace berjudul “The Ralph Macchio Memoirs.”

Big Poppa E mereferensikan Ralph Macchio di pertunjukannya The Wussy Boy Manifesto.

MC Frontalot menyebutkan Macchio dalam salah satu lagunya, “Braggadocio”.

Macchio muncul di akhir – akhir video musik No More Kings dengan lagu berjudul “Sweep the Leg”.

Lagu The Bat for Lashes berjudul “Daniel” terinspirasi oleh karakter Macchio di film Karate Kid.

Di cover depan album mereka menunjukan penyanyi dari grup tersebut Natasha Khan dengan muka dari Daniel LaRusso’s di gambar di punggungnya.


</doc>
<doc id="736092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736092" title="Strategi kolam biru">
Strategi kolam biru

Strategi kolam biru atau "Blue Ocean Strategy" merupakan sebuah buku yang membahas strategi bisnis yang ditulis oleh W. Chan Kim dan Renée Mauborgne, pertama kali dipublikasikan pada tahun 2005. Buku ini mengilustrasikan cara-cara meraih keuntungan serta pertumbuhan usaha yang tinggi dengan cara menciptakan permintaan dengan memanfaatkan pasar yang belum atau bahkan tidak dilirik oleh kompetitor, daripada berhadapan langsung dengan kompetitor lain untuk sejumlah konsumen yang sama. Dalam strategi kolam biru, perusahaan dapat menurunkan biaya produksi diiringi dengan peningkatan nilai produk, sehingga menimbulkan inovasi nilai yang menguntungkan bagi perusahaan maupun pelanggan. Perusahaan yang menerapkan strategi ini dapat meningkatkan keuntungan dengan cara menjadi pemimpin pasar dan penentu harga pasar dari produk yang dihasilkan.

Terdapat tiga karakteristik untuk mencapai strategi yang baik, yaitu fokus pada area yang diminati, melakukan perbedaan dengan pola pasar pada umumnya, dan memiliki slogan yang mudah diingat dan berkesan.



</doc>
<doc id="736093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736093" title="Kurusumange, Tanralili, Maros">
Kurusumange, Tanralili, Maros

Kurusumange adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Desa Kurusumange terbagi atas 3 dusun, yakni:

Berikut adalah batas-batas Desa Kurusumange:


</doc>
<doc id="736099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736099" title="Parade">
Parade

Parade atau dikenal pula dengan pawai merupakan iring-iringan sekelompok orang yang biasanya dilakukan di jalan raya, umumnya dilakukan dengan menggunakan kostum, dan biasanya disertai pula dengan iring-iringan drumband dalam suatu prosesi upacara ataupun acara tertentu. Parade umumnya dilakukan atas sejumlah alasan, tetapi umumnya dilakukan terkait dalam suatu perayaan tertentu. Di Inggris, terminologi parade umumnya digunakan pada suatu bentuk parade militer ataupun bentuk lainnya yang dilakukan dalam suatu bentuk formasi tertentu. Terminologi parade juga terkadang digunakan sebagai salah satu bentuk dari unjuk rasa yang dilakukan oleh sekelompok orang. Ada pula parade ini di pakai untuk kegiatan penyambutan hari-hari besar, seperti malam tahun baru islam yang menggunakan alat musik perkusi bahkan degan drumband. Yang bertujuan untuk meramaikan suasana agar berjalan dengan lebih meriah.



</doc>
<doc id="736168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736168" title="Piano elektronik">
Piano elektronik

Piano elektronik atau Piano listrik adalah sebuah instrumen papan tuts yang dirancang untuk mensimulasikan warnanada dari piano (dan kadang-kadang harpsichord atau organ ) menggunakan sirkuit analog.

Piano elektronik juga merupakan nama dagang yang digunakan untuk deretan populer Piano listrik perusahaan Rudolph Wurlitzer, yang diproduksi dari tahun 1950 hingga 1980-an, meskipun ini tidak benar-benar seperti yang sekarang dikenal sebagai sebuah piano elektronik. Piano elektronik bekerja seperti analog synthesizer dalam menghasilkan nada mereka melalui osilator, sedangkan piano listrik mekanis, suaranya diubah menjadi sinyal listrik oleh pickup .

Piano elektronik pertama muncul pada tahun 1970-an dan sebagian besar dibuat di Italia , meskipun model yang sama dibuat secara bersamaan di Jepang . Pengecualian pada berbagai instrumen yang dibuat oleh RMI di Amerika Serikat dari tahun 1967 hingga sekitar tahun 1980, yang menjadi salah satu piano elektronik lebih populer digunakan oleh musisi profesional. Kebanyakan Piano elektronik (termasuk RMI) tidak sensitif pada penekanan tuts, sehingga perubahan volume tidak berdasarkan seberapa keras atau lembut tombol ditekan, seperti organ.

Piano elektronik menjadi kurang populer pada tahun 1980-an ketika piano digital dan synthesizer polifonik bermunculan dan terjangkau cukup baik untuk penggunaan profesional dan rumahan sebagai alternatif yang lebih murah, lebih kecil dan lebih ringan daripada sebuah piano akustik. Popularitas piano synthesized pertama datang pada tahun 1982, dengan perkembangan K250 Kurzweil.

Pada tahun 2009, piano synthesized telah mencapai tingkat yang baik sekali dalam hal realisitis, dengan Yamaha AvantGrand dilaporkan tidak dapat dibedakan dari piano sungguhan oleh 95% pianis 


</doc>
<doc id="736184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736184" title="Daftar negara menurut titik geografis paling timur">
Daftar negara menurut titik geografis paling timur

Berikut adalah daftar negara menurut titik geografis paling timur (termasuk wilayah dependensi). Urutan dimulai pada negara yang titik paling timur di bumi. Siberia, Selandia Baru, Antartika dan Fiji merupakan wilayah yang menembus garis bujur timur 180 (ujung timur planet bumi) sehingga termasuk dalam tempat paling timur, meskipun secara geografis tempat paling timur di negara-negera ini terletak di bagian barat bumi.


</doc>
<doc id="736185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736185" title="John Farey">
John Farey

John Farey, Sr. (1766 – 6 Januari 1826) adalah seorang geolog dan penulis. Namun ia lebih dikenal dengan deret bilangan Farey yang disebut demikian dari namanya.

Dilahirkan di Woburn, Bedfordshire dan mendapatkan pendidikan di Halifax, Yorkshire, menunjukkan kegemarannya atas matematika, melukis dan melakukan penelitian, di bawah bimbingan John Smeaton (1724-1792). Setelah menyelesaikan pendidikannya ia pindah ke London, dimana ia memiliki keluarga dan kemudian bekerja beberapa tahun di London. Ketika itu ia bertemu dengan calon istrinya dan menikah dengan Sophia Hubert (1770-1830). Ketika di London mereka mendapatkan anak pertama John Farey, Jr., kemudian mendapatkan lagi 8 anak, dua diantaranya meninggal ketika masih bayi.

Tahun 1792 ia ditunjuk sebagai agen dari Francis Rusell, Adipati ke-5 Bedford untuk perumahan di Woburn. Setelah meninggalnya adipati, Farey pindah ke London tahun 1802. Setelah memikirkan untuk pindah ia mengambil peternakan di desa, dia tinggal disana sebagai konsultan peneliti dan geolog. Dia bisa mengambil langkah itu juga karena hubungannya dengan William Smith, yang pada tahun 1801 telah dipekerjakan oleh adipati Bedford dalam pekerjaan irigasi dan terkait pengairan lainnya. Adipati sangat menghargai pengetahuan Smith tentang pengetahuan geologinya ("strata"), memerintahkannya pada tahun 1802 untuk menyelidiki bukit kapur di selatan Woburn untuk mengetahui lapisan-lapisan tanahnya; juga memerintahkan Farey untuk bekerja bersamanya. Farey mencatat bahwa Smith adalah Pembimbing dan Instrukturnya dalam Penelitian Mineral, dan dalam publikasinya menunjukkan bagaimana bagusnya ia mendapatkan ilmu dari Smith.

Tahun 1805, ia menggantikan Arthur Young sebagai Sekretaris Smithfield Club. Pekerjaan penelitiannya membawanya keliling negeri dan ia banyak diminta oleh para pemilik lahan untuk meningkatkan hasil guna lahan dan propertinya, atau menggali mineral yang ada di dalamnya. Pekerjaannya di geologi ekonomi menjadi hal penting dalam Revolusi Industri dengan mendapatkan lokasi sumber batubara dan berbagai bijih logam.

Farey adalah seorang penulis yang produktif, dan Profesor Hugh Torrens (lihat referensi di bawah) telah menelusuri sekitar 270 makalah yang dibuat olehnya. Empat kali lipat jumlah yang ada pada "Catalogue of Scientific Papers" dari Royal Society. Ia menulis banyak hal mulai dari hortikultura, geologi, meteorologi, metrologi, desimalisasi mata uang, musik dan matematika sampai paham anti perang.

Ia adalah kontributor penting "Ensiklopedia Rees" dengan artikel-artikel tentang kanal, mineraloi, penelitian dan beberapa dasar ilmiah dan matematis tentang suara. Berbagai sumber biografi abad sembilan belas, termasuk "Kamus Biografi Nasional", yang terjadi salah pengakuan dalam artikel tentang Uap di ensiklopedia Rees. Sebenarnya itu ditulis oleh anaknya John Farey, Junior. Tahun 1809 Farey bertemu William Martin yang mempublikasikan karya tentang fosil Derbyshire, untuk menjajagi apakah mereka bisa membuat peta geologi Derbyshire secara bersama-sama. Martin ternyata terlalu sakit untuk bertemu kedua kalinya dan meninggal setahun kemudian.

Karya Farey paling terkenal adalah "Pandangan Umum Pertanian dan Pertambangan Derbyshire" ("General View of the Agriculture and Minerals of Derbyshire") (3 jilid tahun 1811-1817) untuk Dewan Pertanian. Pada jilid pertama (1811) ia memberikan informasi bagian atas lapisan geologi Britania, dan menjelaskan dengan gamblang kandungan Karbon dan lapisan lainnya dari Derbyshire. Dalam karya umumnya, yang dipublikasikan di "Philosophical Magazine", vol. 51, 1818, hal. 173, dalam 'pernyataan Klaim Geologi Smith', ia menulis untuk menarik perhatian betapa pentingnya penemuan William Smith.

Selain dikenang oleh para ahli sejarah geologi, namanya juga banyak dikenal dengan deret bilangan Farey yang ditulisnya sebagai ketertarikan atas matematika suara.

Farey wafat London. Kemudian istrinya menawarkan koleksi geologi Farey ke Museum Britania, tetapi ditolak, koleksi tersebut lalu tersebar.



</doc>
<doc id="736205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736205" title="Dil Se">
Dil Se

Dil Se (Hindi: , terjemahan: "Dari Hati)" adalah film Hindi yang dirilis pada tahun 1998 dan disutradarai oleh Mani Ratnam. Film ini dibintangi oleh Shahrukh Khan, Manisha Koirala, dan Preity Zinta. Film ini dirilis pada tanggal 21 Agustus 1998.



</doc>
<doc id="736214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736214" title="Marga Batak (disambiguasi)">
Marga Batak (disambiguasi)




</doc>
<doc id="736226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736226" title="Pondok Pesantren Daarut Tauhiid">
Pondok Pesantren Daarut Tauhiid

Pondok Pesantren Daarut Tauhiid berdiri sejak tanggal 4 September 1990, sesuai tanggal penerbitan Akta Notaris Wiratni Ahmadi, SH., tentang pendirian Yayasan Daarut Tauhiid. Dalam hal ini dapat difahami bahwa Yayasan Daarut Tauhiid merupakan badan hukum pengelola Pesantren Daarut Tauhiid.

Sebagaimana pesantren lain pada umumnya inti aktivitas di Daarut Tauhiid adalah di bidang pendidikan, dakwah & sosial. Namun sebagai sebuah pesantren, maka pada pesantren Daarut Tauhiid terdapat beberapa keunikan atau ke-khas-an dibandingkan Pesantren lain pada umumnya. Salah satu diantaranya adalah tingginya intensitas aktivitas [usaha] ekonomi di dalam lingkungan Pesantren Daarut Tauhiid. Tingginya intensitas aktivitas [usaha] ekonomi tersebut dapat dirasakan baik sejak awal masa pendirian maupun hingga saat ini.

Setidaknya ada 2 faktor atau kondisi yang dapat digunakan untuk menjelaskan keunikan di atas, yaitu semangat wirausaha dan prinsip kemandirian. Semangat wirausaha merupakan sebuah keniscayaan yang melekat pada diri KH. Abdullah Gymnastiar (Aa Gym) selaku pendiri dan pemimpin sentral di Pesantren Daarut Tauhiid. Di sejumlah literasi kita dapat menemukan cerita perjalanan hidup dia yang diantaranya diliputi dengan terjadinya proses tumbuh kembang jiwa wirausaha pada diri dia. Jiwa itulah yang kemudian menjelma menjadi sebuah semangat wirausaha yang mewarnai corak Pesantren Daarut Tauhiid yang dia pimpin secara langsung. Di sisi lain, dapat kita pahami pula bahwa semangat kemandirian adalah sebuah cita-cita dan idealisme para pendiri Pesantren Daarut Tauhiid agar tumbuh kembang Pesantren Daarut Tauhiid dan keseluruhan aktivitasnya didasarkan pada kemampuan diri, bukan atas ketergantungan kepada bantuan atau sokongan dari pihak lain. Sehingga diharapkan akan muncul independensi dan keleluasan dalam berkreasi. Tentu pada idealisme tersebut tidak dinafikan adanya peluang kemitraan dan kerjasama dengan sebanyak-banyaknya pihak. Dalam hal ini maka semangat wirausaha dan semangat kemandirian adalah sebuah paket yang saling menunjang satu sama lain. Kemandirian dapat terwujud karena adaya aktivitas wirausaha.

Pada giliran selajutnya aktivitas [usaha] ekonomi ini kemudian dapat pula dipandang sebagai bagian dari atau bahkan nilai tambah bagi garapan Pesantren Daarut Tauhiid di bidang pendidikan, dakwah dan sosial yang terelaborasi pada satu konsep tata nilai yang disebut Manajemen Qolbu [MQ]. Konsepsi dasar MQ meliputi 4 komponen, yaitu: Ma’rifatullah, Manajemen Diri, Entrepreneurship, dan Leadership. Tata nilai MQ inilah yang kemudian menjadi dasar dan filosofi bagi organisasi Pesantren Daarut Tauhiid yang dikenal dengan rumusan statement “Menuju Generasi Ahli Dzikir, Ahli Fikir, dan Ahli Ikhtiar”.
Berangkat dari dasar pemikiran di atas, maka kelembagaan Pesantren Daarut Tauhiid secara evolutif terus mengalami perubahan dan penataan. Hal tersebut ditandai dengan pendirian Koperasi Pondok Pesantren [Kopontren] DT pada tahun 1994 dan MQ Corporation atau PT Manajemen Qolbu pada tahun 2002. Pendirian kedua badan usaha tersebut menjadikan aktivitas usaha/ekonomi yang semula dilakukan secara langsung oleh Yayasan [secara kelembagaan] maupun oleh sebagian pengelola/karyawan Yayasan [secara perorangan] menjadi lebih tertata.
Sekalipun secara legal formal -sesuai acuan hukum positif yang berlaku- ketiga organisasi di atas [Yayasan DT, Kopontren DT & MQ Corporation] merupakan organisasi yang terpisah, tetapi antar organisasi tersebut satu sama lain memiliki ikatan/kaitan yang sama, yaitu Aa Gym. Sehingga dapat dikatakan bahwa sekalipun secara legal-formal terpisah, tetapi secara kultural dapat dikatakan bahwa Kopontren DT dan MQ Corp adalah bagian dari civitas Pesantren Daarut Tauhiid.

Untuk diketahui, secara formal kedudukan Aa Gym di Yayasan Daarut Tauhiid adalah sebagai Ketua Pembina. Sedangkan di Kopontren DT sebagai Penasihat, dan di MQ Corp saat ini sebagai salah satu pemegang saham mayoritas dan duduk di Dewan Komisaris. Kondisi kelembagaan di atas sebenarnya kerap “membingungkan” publik. Karena pada umumnya publik kerap mencampuradukan ke 3 organisasi di atas sebagai Pesantren Daarut Tauhiid secara formal.

Di tubuh organisasi Yayasan Daarut Tauhiid sendiri -mengacu kepada peraturan perundang-undangan yang berlaku-, maka terdapat 3 organ Yayasan Daarut Tauhiid, yaitu: Pembina, Pengawas, dan Pengurus. Sedangkan berdasarkan struktur organisasi Yayasan Daarut Tauhiid per 18 Februari 2008, maka di bawah koordinasi Pengurus Yayasan Daarut Tauhiid terdapat 7 lembaga yang terdiri dari:

Adapun kelembagaan Kopontren DT meliputi: Penasihat, Dewan Pengawas dan Dewan Pengurus, yang kesemuanya diangkat dan dipilih oleh anggota melalui mekanisme Rapat Anggota Tahunan [RAT]. Selaku entitas bisnis, maka Kopontren bergerak di 2 jenis bidang usaha, yaitu jasa dan perdagangan, melalui 5 divisi usaha sbb:
Sedangkan MQ Corporation sebagai sebuah holding company, meliputi beberapa anak perusahaan dan unit usaha yang dikelompokkan 2, yaitu kelompok media dan non media. Kelompok media, diantaranya:
Kelompok non media, diantaranya:



</doc>
<doc id="736235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736235" title="Jalan Tol Ulujami–Serpong">
Jalan Tol Ulujami–Serpong

Jalan Tol Ulujami–Serpong adalah jalan tol penghubung Jakarta dan Tangerang Selatan melalui Bintaro dan Pesanggrahan. Jalan tol Ini melintasi kota Jakarta Selatan dan kota Tangerang Selatan. Pembangunannya selesai pada tahun 2004 dan terhubung dengan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta di daerah Ulujami dan Petukangan. Untuk tujuan dari Bekasi, Depok, Bogor, Karawang, Purwakarta, Bandung, Sumedang, Cirebon dan kota-kota di pantai utara dan selatan Jawa menuju Tangerang Selatan tidak perlu melalui Jalan Tol Jakarta-Tangerang. Jalan tol ini juga populer sebagai ruas tol mengarah Bintaro Jaya dan BSD City dari Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Kota Bogor, Kota Depok, dan Kota Bekasi.


Data luas menurut data Jasa Marga pada bulan September 2014

Berlaku sejak tanggal 11 Oktober 2013 pukul 00:00 WIB, sesuai Keputusan Menteri Pekerjaan Umum Nomor 394/KPTS/M/2013.



</doc>
<doc id="736246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736246" title="Feuquières">
Feuquières

Feuquières adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="736249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736249" title="Fitz-James">
Fitz-James

Fitz-James adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="736254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736254" title="Mister Universe Model 2011">
Mister Universe Model 2011

Mister Universe Model 2011 adalah kontes pria Mister Universe Model yang diadakan keempat kalinya di Punta Cana, Republik Dominika pada tanggal 14 Mei 2011.
Juan Pablo Gómez dari Venezuela berhasil mengalahkan 41 peserta lain.
42 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 38 negara.

Berikut ini beberapa peserta yang telah terpilih di negaranya, namun batal tampil dikarenakan suatu hal.




</doc>
<doc id="736274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736274" title="Penghargaan khusus di Men Universe Model">
Penghargaan khusus di Men Universe Model

Berikut ini adalah daftar penghargaan khusus yang diberikan pada kontes pria Men Universe Model: 

Berikut adalah penghargaan untuk kategori Mr. Photogenic, Mr. Elegance dan Mr. Friendship / Congeniality/ Best Mate:
Berikut adalah penghargaan untuk kategori Best Body, Best National Costume dan Mr. Internet:


</doc>
<doc id="736283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736283" title="Gerhana bulan Juni 2011">
Gerhana bulan Juni 2011

Sebuah gerhana bulan total terjadi pada tanggal 15 Juni 2011. Ini merupakan gerhana bulan pertama dari dua gerhana bulan yang terjadi pada tahun 2011. Yang kedua akan terjadi pada bulan 10 Desember 2011.

Ini merupakan peristiwa yang relatif langka dalam sejarah gerhana bulan sentral, di mana bagian sentral bayangan Bumi melewati Bulan. Peristiwa terakhir gerhana bulan yang dekat dengan bayangan Bumi adalah pada tanggal 16 Juli 2000. Gerhana bulan sentral selanjutnya akan terjadi pada tanggal 27 Juli 2018.

Gerhana ini terlihat dari Amerika Selatan, bagian Barat Afrika, dan Eropa, termasuk bagian Timur Asia. Di bagian Barat Asia, Australia, dan Filipina, gerhana ini terlihat sebelum matahari terbit.

Sebelumnya, gerhana terjadi pada 4 Januari 2011 dan 1 Juni 2011.

Gerhana ini terletak di bagian sentral dari lima gerhana bulan dalam seri yang singkat. Seri kalender bulan berlanjut setelah 12 bulan dan 354 hari (bergeser kembali sekitar 10 hari pada tahun kabisat). Karena tanggal bergeser, bayangan Bumi akan menjadi 11 derajat di barat, pada saat tertentu.






</doc>
<doc id="736292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736292" title="Teknologi pencari">
Teknologi pencari

Perkembangan dunia teknologi pencari pada era modern sangat pesat terutama pada perkembangan dunia internet. Hampir di seluruh bidang seperti bidang pendidikan, industri, usaha, dan lain-lain menggunakan sarana internet untuk keperluan dalam bekerja. Salah satu sarana internet yang paling sering digunakan oleh para pengguna internet di seluruh dunia adalah "Search Engine" atau mesin pencari informasi. Dengan teknologi pencari pengguna mendapatkan semua yang diinginkan, seperti berita, gambar, peta dan informasi lainnya. Kemudahan yang diperoleh dalam menggunakan teknologi pencari akan memberikan dampak positif maupun negatif bagi pengguna internet. Diperlukan sebuah kecermatan untuk menggunakan teknologi pencari karena kata kunci yang dimasukkan akan mempengaruhi hasil yang didapat. Selain itu pengguna internet dapat mencari informasi mengenai budaya, politik, ekonomi dan bidang sosial sebuah negara melalui search engine.

Pada era digital sekarang media internet sangat berpengaruh penting dalam kehidupan, karena dengan adanya internet pengguna dengan mudah mencari informasi yang sifatnya tidak terbatas yang area nya mencakup sistem global, sehingga memungkinkan pengguna dapat bertukar data, pesan, dokumen dalam hanya hitungan detik dengan situs-situs yang ada di dunia, Robert l. Mathis dan Jhon H. Jackson (2004). Internet sangat membantu pengguna mendapatkan informasi yang terdapat dalam sistem protokol sehingga pengguna dapat akses ke jaringan komputer yang dilakukan agar pengguna dapat melakukan pertukaran data. Nicholas Negroponte sendiri mengakui bahwa pertumbuhan host Internet tercepat pada kwartal ketiga 1994 terjadi di Argentina, Iran, Peru, Mesir, Filipina, Federasi Rusia, Slovenia dan Indonesia. Di Indonesia jumlah pengguna Internet pada tahun 2010 diperkirakan sebesar 45 juta orang dari sekitar 240 juta penduduk Indonesia.

Mesin pencari yang ada dalam suatu program komputer, pertama kali ditemukan di Mc Gill University, Motreal pada tahun 1990 yang digunakan untuk mempermudah seseorang mencari informasi yang dibutuhkan melalui Web yang terdapat pada jaringan komputer.

Melakukan pencarian informasi ke mesin pencari dapat dilakukan pengguna dengan masukan jenis kata yang berhubungan dengan pencarian informasi yang bersangkutan. Pada saat sudah memasukkan jenis pilihan kata yang dicari maka akan keluar berbagai data informasi yang berhubungan dengan pencarian pada mesin pencari. Sejalan dengan perkembangan yang dirasakan dapat dilihat dari teknologi seperti mesin pencari yang mempermudah seseorang dalam mendapatkan informasi berbeda dengan pada zaman sebelumnya apabila ingin mencari informasi harus dengan harus membaca buku-buku atau-pun melalui media cetak seperti koran. Namun sekarang dengan mudah yang langsung dapat mencari di Web yang bersangkutan untuk membantu menyelesaikan kesulitan terhadap suatu informasi yang tidak diketahui sebelumnya.

Dengan teknologi yang semakin maju membuat pengguna semakin kaya akan informasi, karena teknologi pencari sifatnya tidak terbatas di-mana informasi terdapat di dalamnya itu sangat beragam, misalnya dengan Web yang sudah tersedia pengguna bisa dengan mudah membaca koran, maupun berita-berita yang sifatnya menghibur sudah banyak tersedia. Dengan bantuan teknologi pencari pengguna dapat mengetahui berita yang berhubungan dengan politik yang terjadi pada setiap negara dengan mudah serta berita yang diberikan juga "up to date" dan tepercaya. Selain itu dengan mudah menelusuri isu yang terjadi di negara dan dapat melihat para pelaku politik secara jelas, serta pengguna mendapatkan informasi mengenai masalah ekonomi dan lapangan pekerjaan, memudahkan interaksi bisnis misalnya saja mengecek saham. Hubungan teknologi pencari di bidang sosial ialah banyak digunakan orang untuk melakukan bisnis perdagangan ataupun mencari teman dalam jaringan sosial seperti facebook dan twitter, karena internet memiliki cakupan secara global sehingga tidak menutup kemungkinan seseorang dalam melakukan interaksi dan juga seseorang bisa yang mencari tahu tentang informasi budaya yang ada tanpa harus mengunjungi secara langsung. Teknologi sebagaimana mempengaruhi budaya di-mana pertukaran informasi atau teknologi informasi menyebabkan peradaban secara cepat, misalnya internet masuk desa sehingga secara tidak langsung mempengaruhi budaya semakin maju, misalnya dahulu pertukaran informasi hanya dapat dilakukan melalui mengirimkan surat, namun era modernisasi pengiriman surat sudah dapat dilakukan dengan e-mail atau pesan elektronik misalnya Msn dan Yahoo Mail yang dalam waktu singkat pesan dapat sampai kepada orang yang dituju. Semua ini sangat efektif dibandingkan pengguna mengirim surat yang sampainya tidak menentu waktunya.

Google awalnya didirikan oleh dua orang mahasiswa dari universitas Stanford yaitu Larry Page dan Sergey Brind pada Januari 1996. Google sekarang ini merupakan salah satu mesin pencari populer karena sebagian masyarakat baik anak- anak atau pun kalangan orang dewasa dalam mencari informasi melalui Google, bagi pengguna, informasi yang mereka butuhkan ada dalam mesin pencari Google tersebut, bagi masyarakat informasi yang terdapat dalam Google ialah informasi dari hasil yang terbaik dibandingkan yang lainnya. Dampak positif yang dirasakan sebagai pengguna teknologi pencari yaitu dengan mudah mencari informasi dengan hanya memasukan kata kunci atau inti dari informasi yang dibutuhkan, dengan adanya layanan google seperti "Google earth" maka dapat
membantu ahli geologi, maupun pengguna lainnya untuk dapat melihat lokasi yang dicari, dapat mencari informasi dan sekaligus gambar dengan cepat serta menambah pengetahuan. Disamping itu selain ada dampak positif pasti ada dampak negatif yaitu jelas sekali dimana isi dalam teknologi pencari itu tidak dibatasi oleh usia, jenis kelamin, Bishop G. (1989), yang terkadang dimanfaatkan orang untuk yang membuka situs pornografi yang tidak di saring yang akibatnya dapat di akses oleh semua orang, selain itu digunakan orang yang tidak bertanggung jawab dalam melakukan penyusupan ke dalam arsip-arsip dunia maya yang sifatnya rahasia, serta membuat sebagian orang misalnya pelajar yang kurang ter-motivasi untuk lebih berfikir dalam mengerjakan tugasnya karena bagi pelajar hampir semua bahan dengan mudah dapat dicari dalam Teknologi pencari. Dampak dari teknologi pencari di era digital sekarang ini bahwa peran perpustakaan sebagai tempat untuk membaca dan mencari informasi sudah jarang digunakan oleh para pelajar karena sudah banyak media online yaitu teknologi pencari untuk mendapatkan informasi yang dibutuhkan. Dapat dilihat dampak yang dirasakan dari teknologi pencari di mana pengguna harus lebih cerdas dalam memanfaatkan pencarian yang dibutuhkan, jangan menggunakan kekayaan informasi yang terdapat dalam teknologi pencari sebagai alat untuk sesuatu yang sifatnya negatif.



</doc>
<doc id="736307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736307" title="Ini Album Gue">
Ini Album Gue

Ini Album Gue adalah album studio musik kedua karya penyanyi Denada yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 10 buah lagu berirama pop dan rap, dengan lagu "Jam Satu Lewat" dan "Ketika Cinta Telah Bicara" sebagai lagu utama.




</doc>
<doc id="736315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736315" title="Kujelang Hari">
Kujelang Hari

Kujelang Hari adalah album studio musik pertama karya penyanyi Denada yang dirilis pada tahun 1994.
Berisi 10 buah lagu berirama pop dan rap, dengan lagu "Kujelang Hari" , "Sambutlah" dan "Melayang" sebagai lagu utama.




</doc>
<doc id="736316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736316" title="Roda-Roda Cinta">
Roda-Roda Cinta

Roda-Roda Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2003 hingga tamat tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Dhini Aminarti, Ervan Naro, Pangky Suwito, Jonathan Frizzy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="736320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736320" title="Zhang Lu">
Zhang Lu

Zhang Lu (meninggal tahun 216) adalah seorang penguasa perang di dinasti Han pada masa Kerajaan Cina. Dia juga pemimpin ketiga dari Celestial Masters, sebuah kelompok religius Taoisme. Dia menguasai sebuah daerah di provinsi Hanzhong, yang diberi nama olehnya Han'ning (漢寧) hingga tahun 215, ketika dia menyerah kepada Cao Cao,yang dia layani sampai kematiannya setahun kemudian.

Setelah kematian ayahnya, Zhang Heng, Zhang Lu mengambil alih kekuasaan dari kelompok religius Celestial Masters, dan oleh karena itu dia menjadi pemimpin ketiga (yang pertama adalah Zhang Daoling). Agama tersebut menikmati masa-masa kejayaannya di provinsi Yi (sekarang bernama Sichuan), tetapi ketika Zhang Lu mengambil alih kekuasaan kelompok tersebut, kelompok tersebut ditentang oleh sebuah agama perdukunan yang dipimpin oleh Zhang Xiu (张脩, tidak ada hubungan keluarga dengan Zhang Lu).

Berlawanan latar belakang, Zhang Lu dan Zhang Xiu tiba-tiba diperintahkan oleh Liu Yan untuk pergi bersama untuk menyerang pasukan dari Gubernur Han dari Hanzhong, Su Gu (蘇固) dan mengambil alih daerahnya. Namun, mempunyai rencananya sendiri, Zhang Lu membunuh Zhang Xiu dan mengambil pasukannya dan pengikut agamanya ke kelompoknya sendiri sebelum dia pergi untuk menghadapi Hanzhong. Dia berhasil mengalahkan Su Gu, dan saat mengambil alih Hanzhong, mengubah namanya menjadi Han’ning (漢寧), mengaturnya dengan peraturan agama nya. Perlu diingat bahwa walaupun dia bersedia mengikuti perintah dari Liu Yan, ketika Liu Zhang meneruskan dia pada tahun-tahun berikutnya, Zhang Lu menolak untuk mematuhi perintah Liu Zhang. Oleh sebab itu, ibu dari Zhang Lu, adik laki-lakinya, dan anggota keluarga yang lain dieksekusi oleh Liu Zhang.

Tercatat bahwa sepanjang Zhang Lu berkuasa atas wilayahnya sangat manusiawi dan beradab. Jalan-jalan dibangun sepanjang wilayah dengan tempat peristirahatan dan makanan disediakan secara gratis. Pajak dan donasi yang diambil dari rakyat tidak digunakan untuk hiburan, tetapi digunakan untuk mendukung rakyat jelata. Sebagai tambahan, di bawah kekuasaannya ada pasukan yang kuat dan pertahanan yang kuat di mana baik Cao Cao ataupun Li Jue dapat mengalahkannya dengan mudah. Kekuasaannya diakui oleh pengadilan Han, yang memberi dia pangkat Jendral dan memberikan dia nama Gubernur Han’ning (漢寧太守). Menurut Kisah Tiga Negara, dia kemudian dihadiahi segel permata oleh rakyat jelata di wilayahnya, di mana benda itu merupakan tanda dari Surga bahwa dia akan menjadi raja. Banyak bawahannya mendesaknya untuk menjadikannya seorang raja, tetapi penasehatnya Yan Pu mengingatkannya jika hal itu terjadi akan membawa bencana. Zhang Lu memperhatikan sarannya.

Pada tahun 211, Zhong Yao, seorang penasehat Cao Cao, menyarankan untuk melakukan invasi ke daerah Zhang Lu. Namun, Ma Chao dan Han Sui, di mana daerah mereka terletak di antara daerah Cao Cao dan daerah Zhang Lu, ditafsirkan akan mengerahkan banyak pasukan sebagai usaha untuk menyerang tanah mereka sendiri. Mereka memberontak terhadap Cao Cao, dan setelah banyak perkelahian, pasukan Cao Cao menang. Namun, mereka tidak berdaya untuk melanjutkan invasinya ke Hanzhong. Ma Chao melarikan diri ke Hanzhong dan membentuk aliansi dengan Zhang Lu, yang ingin menikahi anak perempuannya. Namun, pembantu Zhang Lu, Yang Bo (楊柏), mengatakan, “Seorang pria seperti itu, yang tidak mempunyai cinta bahkan untuk orang tuanya (mengarah kepada eksekusi dari Ma Teng yang disebabkan oleh pemberontakan Ma Chao), tidak bisa cinta pada orang lain.” Dan proposal pernikahannya pun di batalkan. Ma Chao kemudian meminjam pasukan dari Zhang Lu dan berusaha untuk mengambil kembali daerah-daerah yang telah diambil oleh Cao Cao, tetapi tidak berhasil sama sekali. Kegagalannya membuat hubungan mereka berdua menjadi menjauh. Ketika pasukan Liu Bei mengepung Liu Zhang, Ma Chao memilih untuk meninggalkan Hanzhong, dan dengan pasukan pribadinya dia bergabung dengan Liu Bei. Namun, bawahan Ma Chao, Pang De, tetap di bawah pelayanan Zhang Lu.

Pada tahun 215, Cao Cao sekali lagi melancarkan serangan untuk mengambil alih Hanzhong. Mulanya, Zhang Lu tidak mempunyai harapan untuk bertahan terhadap serangan pasukan Cao Cao, dan berencana untuk menyerah. Namun, adik laki-lakinya Zhang Wei, bersikeras untuk bertarung dan memimpin pasukannya melawan pasukan musuh. Dia terbunuh di pertempuran, dan sekali lagi Zhang Lu mempertimbangkan untuk menyerah. Penasehatnya Yan Pu, mengatakan kepadanya apabila menyerah dengan begitu mudahnya, mereka tidak akan mempunyai posisi untuk negosiasi. Akhirnya, Zhang Lu melarikan diri ke bentengnya di Bazhong (巴中). Ketika meninggalkan ibu kotanya, dia tidak menghancurkan harta dan kekayaannya, ataupun berusaha untuk membawanya bersamanya, tetapi meninggalkan itu semua, dengan berkata “Ini semua adalah milik negara, bukan milik saya.” Cao Cao sangat terkesan dengan hal ini, dan mengirim sebuah pesan kepada Zhang Lu untuk memintanya menyerah. Rencana Yan Pu sukses, ketika Zhang Lu dan pasukannya disambut dengan hangat oleh Cao Cao. Dia diberi gelar Jendral yang Mengejutkan Daerah Selatan (鎮南将軍) dan kelima anak laki-lakinya diberi gelar marquis. Dia menikahi anak perempuannya dengan anak laki-laki dari Cao Cao, Cao Yu (曹宇). Sebagai bukti dari hubungan buruk antara Zhang Lu dan Ma Chao, ketika Cao Cao mengalihkan anak laki-laki Ma Chao, Ma Qiu kepada Zhang Lu, dia mengeksekusinya secepat mungkin.

Pada saat Zhang Lu meninggal, tidak lama setelah menyerah kepada Cao Cao, dia dibuatkan sebuah marquis (原侯). Agama Five Pecks of Rice dilanjutkan oleh anak laki-lakinya, yang belakangan berkembang menjadi agama Taoisme yang dikenal sebagai Zhengyi Dao.








</doc>
<doc id="736321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736321" title="Call Me Dena">
Call Me Dena

Call Me Dena adalah album studio musik karya penyanyi Denada yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 7 buah lagu dengan lagu "Bisa Gila" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="736322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736322" title="Jinny oh Jinny">
Jinny oh Jinny

Jinny oh Jinny merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai hari Sabtu, 6 Desember 1997 hingga tamat hari Sabtu, 7 Desember 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Diana Pungky, Indra Bruggman, Anya Dwinov dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 220+. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Pada tahun 2003 sinetron ini ditayangkan ulang oleh Indosiar dan pada tanggal 6 Juli 2016, sinetron ini ditayangkan ulang oleh ANTV. Namun pada tanggal 14 Agustus 2017, sinetron ini ditayangkan ulang oleh Global TV.




Dahulu kala di Suku Remisol, Solfami (Diana Pungky) bersedih lantaran Papa Rehe akan mengorbankan dirinya untuk persembahan dewa. Mengetahui rencana Papa Rehe, Mama Rehe memberikan cincin yang memiliki kekuatan magis kepada Solfami. Dengan ilmu khusus, Mama Rehe mengecilkan tubuh Solfami lalu memasukannya kedalam kerang yang besar kemudian membawa Solfami ke pantai. Suku Remisol yang mengetahui di dalam kerang tersebut berisi Solfami mengejar Mama Rehe, untungnya ia berhasil membuang kerang tersebut ke laut lepas.

Beratus tahun kemudian, Bagus (Indra L. Bruggman) sedang frustasi lantaran pekerjaannya sebagai penyelam sering mendapat hasil yang kurang memuaskan dan ingin berhenti sebagai penyelam, Jaka (Yusuf Surya), teman Bagus berusaha menyakinkan Bagus agar mau menyelam lagi demi membuktikan mimpinya. Jaka berdoa supaya Bagus bisa mendapatkan mutiara yang banyak, tetapi sayangnya Bagus hanya menemukan sebuah kerang besar yang tidak berisi apa-apa. Jaka yang kesal dengan hasil tangkapan Bagus pergi meninggalkannya dipantai.

Ketika Bagus termenung sendirian dipantai, kerang tersebut tiba-tiba bergerak dan sesosok Jin Cantik keluar dari kerang tersebut. Keluarnya Jin dari kerang membuat Bagus kaget dan terkesima melihat sosok jin cantik. Akhirnya Bagus memberi nama Jinny (Diana Pungky) karena cantik, Akhirnya Jinny memberikan mutiara yang banyak sesuai permintaan Bagus untuk diserahkan kepada bosnya, Eko Baroto (Eko DJ). Melihat hasil mutiaranya yang banyak, Pak Baroto memberikan rumah tinggal dan bonus yang banyak kepada Bagus. Sejak saat itulah Bagus selalu sukses menjalankan tugas dari Pak Baroto karena sering dibantu Jinny.

Bagus berpisah dari Jinny lantaran Ia disekolahkan ke Amerika oleh Pak Baroto, Pak Baroto merekrut Lian Lui (Anya Dwinov) untuk berkerja di PT Mutiara Laut untuk menggantikan pekerjaan Bagus untuk sementara. Pada suatu waktu Jinny dijemput kedua orang tuanya kembali ke alam Jinny untuk dinikahkan dengan seorang pangeran yang telah beristri tujuh, Lian yang merasakan gempa bumi lantaran getaran yang diakibatkan munculnya kedua orang tua Jinny menjadi ketakutan.

Keesokan harinya Pak Baroto datang kerumah Jaka membawa Bagas (Ivan Ray), Pria blasteran Jawa-Belanda yang bertugas sebagai penyelam yang menggantikan Bagus. Lian yang awalnya tidak mau ikut lantaran kejadian kemarin langsung berubah pikiran setelah melihat ketampanan Bagas dan langsung berangkat untuk mengikuti ekspedisi ke pulau. Ditempat lain, Jinny bersama Mama Rehe dan saudari-saudarinya bersedih lantaran Ia akan dijadikan pemaisuri ke-10 oleh pria pilihan Papa Rehe.

Dimalam sebelum pernikahan Jinny, Mama Rehe mendandani Jinny dengan pakaian pernikahan khas Suku Remisol. Akan tetapi Mama Rehe tidak mengantar Jinny ke tempat pernikahan melainkan melakukan hal yang pernah Ia lakukan terhadap Jinny ratusan tahun yang lalu yaitu membuang Jinny beserta kerangnya ke laut lepas. Papa Rehe yang kebingungan mencari Jinny menanyakan kepada saudari-saudarinya dimana Jinny. Mama Rehe datang dan memberikan kain yang belumur darah kepada Papa Rehe dan berkata bohong bahwa Jinny telah bunuh diri lantaran Papa Rehe memaksakan kehendaknya.

Jaka menceritakan kepada Bagas ketika Bagus mendapatkan kerang besar tersebut dimalam sebelum mereka melakukan ekspedisi dipulau. Keesokan harinya Jaka dan Bagus ditugaskan Pak Baroto untuk mencari mutiara namun ketika Jaka sedang memancing di kapal, Jaka menangkap sebuah kerang. Jaka yang menganggap kerang tersebut membawa sial membuangnya kelaut, Namun kerang tersebut malah dicari oleh Bagas sampai dapat. Pak Baroto marah besar mendengar laporan Jaka tentang Bagas yang mencari kerang itu dan pergi meninggalkannya di pulau.

Ketika Bagas termenung sendirian dipulau, kerang tersebut tiba-tiba bergerak dan Jinny keluar dari kerang tersebut. Keluarnya Jinny dari kerang membuat Bagas kaget dan ketakutan melihat sosok jin cantik seperti Jinny. Jinny membawa Bagas kembali kerumah tinggalnya dan Bagas menceritakan sepak terjangnya di Jakarta. Pak Baroto dan Jaka yang kesal dengan Bagas kaget melihat Bagas yang sudah sampai duluan. Pak Baroto dan Jaka yang tidak percaya bahwa kerang yang dibawa Bagas berisi mutiara yang banyak langsung kaget melihat isi dari kerang tersebut. Tak ayal, Pak Baroto memutuskan tidak memecat Bagas dan memberikan bonus yang besar kepada Bagas. Sejak saat itulah Bagas selalu sukses menjalankan tugas dari Pak Baroto karena sering dibantu Jinny.


</doc>
<doc id="736325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736325" title="Kurindu Jiwaku">
Kurindu Jiwaku

Kurindu Jiwaku merupakan sebuah sinetron mini seri yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Angel Karamoy, Okan Cornelius, Nafa Urbach, Sessa dan Sessy Idris serta masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 14. Sinetron yang diproduksi oleh Multivision Plus ini menceritakan Nafa Urbach, seorang Fashion Designer dan Angel Karamoy, siswa SMP yang saling bertukar jiwa. Keduanya merasa tidak puas terhadap kehidupannya masing-masing. Nafa Urbach karena mandiri dan merasa tidak butuh laki-laki, ditinggalkan oleh tunangannya, Okan Cornelius. Sedangkan Angel Karamoy sedih karena kerap menjadi korban keisengan Sessa dan Sessy Idris. Keduanya kemudian berandai-andai pada bintang jatuh, seperti apa kehidupan mereka jika terlahir sebagai orang lain. Doa mereka didengar. Ketika bangun keesokan paginya, mereka berdua sudah bertukar tubuh. 'Jiwa' Angel masuk dalam tubuh Nafa dan begitu juga sebaliknya. Angel dan Nafa merasa bahagia dengan kehidupan barunya. Namun ternyata rumput tetangga selalu lebih hijau dari tubuh, eh, rumput sendiri. Mulailah kesulitan menimpa keduanya. Kelucuan dan drama kehidupan mulai terajut dalam ceritanya. 'Nafa' merasa menjadi dewasa itu ternyata banyak tanggung jawabnya dan 'Angel' merasa teman-teman SMP-nya suka semaunya sendiri. Mereka pun ingin kembali ke kehidupan semula. Sayangnya, karena tidak saling mengenal, mereka tidak tahu di mana tubuh mereka berada. Dapatkah mereka saling bertemu? Bagaimana caranya mereka menukarkan jiwa mereka kembali?



</doc>
<doc id="736339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736339" title="Komisi Kepausan bagi Kitab Suci">
Komisi Kepausan bagi Kitab Suci

Komisi Kitab Suci Kepausan adalah sebuah badan yang dibentuk di dalam Kuria Romawi untuk memastikan interpretasi yang benar dan pembelaan terhadap Kitab Suci.

Komisi Kitab Suci Kepausan mulanya didirikan sebagai sebuah komite Kardinal, dibantu oleh para konsultan, yang bertemu di Roma untuk memastikan interpretasi yang benar dan pembelaan terhadap Kitab Suci. Fungsi ini dijabarkan di ensiklik "Providentissimus Deus".

Penunjukan pertama terhadap Komisi ini terjadi di bulan Agustus 1901, namun baru diresmikan oleh Paus Leo XIII pada tanggal 30 Oktober 1902. Komisi pertama terdiri atas 3 Kardinal dan 12 konsultan.

Para konsultan bertemu dua kali sebulan, dihadiri oleh para sekretaris. Para sekretaris ini melaporkan kegiatan Komisi ini kepada para Kardinal, yang bertemu pada minggu ke-2 dan ke-4 tiap bulannya. Para Kardinal ini mengajukan pertanyaan-pertanayaan kepada para konsultan untuk dibahas, dan mereka mengambil suara dalam meneriam jawaban dari para konsultan. Para Kardinal memiliki pilihan untuk mengirimkan pertanyaan kembali kepada para konsultan untuk dibahas lebih dalam lagi, menugaskan seorang konsultan untuk meneliti suatu masalah lebih dalam lagi, dan mengawasi atau mengubah hasil pembahasan. Setelah suatu keputusan diambil, para sekretaris ini melaporkannya ke Sri Paus, yang memiliki hak untuk mengembalikan permasalahan ini untuk dibahas lebih lanjut, atau untuk mensahkan hasil dari pembahasan tersebut.
Pada tanggal 28 Juni 1988, Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II menegaskan bahwa komisi ini tergabung di dalam Kongregasi bagi Doktrin Iman, dan bahwa Kardinal Kepala (Prefek) Kongregasi bagi Doktrin Iman (semenjak tanggal 13 Mei 2005, William Levada) adalah Presiden "ex officio" Komisi Kitab Suci Kepausan.

Terdapat seorang sekretaris,
yang bukan merupakan Sekretaris Agung Kongregasi bagi Doktrin Iman, tetapi hingga saat ini selalu dipilih orang-orang yang merupakan profesor terkemuka dari Institut Kitab Suci Kepausan. Sekretaris saat ini adalah Romo Klemens Stock, S.J., yang memegang jabatan ini semenjak tahun 2001. Para anggota ilmuwan Kitab Suci Katolik diajukan oleh Konferensi Para Uskup.

Daftar dokumen diterbitkan di situs Vatikan. 

As of 2009


Sekretaris Teknis adalah Fr Alessandro Belano, F.D.P.


</doc>
<doc id="736345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736345" title="Terus Terang">
Terus Terang

Terus Terang adalah album musik karya grup musik Radja yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Maaf" dan "Terus Terang" sebagai lagu utama.

Album ini hanya ada 2 personil saja karena Seno dan Indra keluar dari band ini.

Album ini merupakan album terakhir formasi kedua Radja, karena Seno dan Indra hengkang pasca penggarapan album tersebut.
Permasalahannya adalah ketidakadilan Ian Kasela dan Moldy dalam pembagian gaji yang dianggap tidak menguntungkan Indra dan Seno, sehingga timbul konflik perpecahan yang tak sempat terungkap di media cetak dan elektronik. Yang mengakibatkan dibentuknya Audiojet sebagai band pengganti Radja oleh Indra dan Seno yang dianggap sebagai trobosan baru.
Maka dari itu Radja memutuskan untuk mengakhiri kontraknya dengan EMI Music Indonesia dan menyerahkan kontrak tersebut kepada Audiojet, band pecahan yang didirikan Seno dan Indra. Setelah lepas dari EMI Music Indonesia, Album ini yang awalnya akan dirilis pada bulan Januari 2010, malah diundur ke bulan Mei 2010. Ini disebabkan sulitnya mencari label baru untuk mendistribusikan album ini dan pada masa itu memang dikubu management Radja sedang mengalami lesu ekonomi.

Keunikan album ini adalah keseluruhan lagu yang berlirik bahasa Banjar, karena sebenarnya album ini ditunjukan untuk mempromosikan Kalimantan Selatan dalam program Visit Kalimantan Selatan 2010 yang dicanangkan oleh Gubernur Kalimantan Selatan. Anehnya, album ini diawali dengan 2 Lagu baru yang gagal dirilis di label sebelumnya dan menjadi single andalan berbahasa Indonesia dan sisanya berlirik bahasa Banjar.
Dalam penggarapan album ini, Aldi dan Vidin juga turut terlibat sebagai Additional Player.



</doc>
<doc id="736356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736356" title="Paenitemini">
Paenitemini

Paenitemini adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1966. Dalam "Paenitimini" Paulus mengubah tata cara berpuasa yang sangat ketat sebelumnya. Ia merekomendasikan agar puasa disesuaikan dengan situasi ekonomi setempat, dan bahwa semua umat Katolik berpuasa dan berpantang secara sukarela. Ia lebih jauh menyarankan agar berpuasa dan berpantang diganti dengan doa dan karya amal "di negara-negara dengan standar kehidupan yang rendah".



</doc>
<doc id="736359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736359" title="Asterix Prajurit Galia">
Asterix Prajurit Galia

Asterix prajurit Galia adalah Volume pertama Seri Asterix yang ditulis oleh Rene Gosciny dan digambar oleh Albert Uderzo dan diterbitkan di Indonesia oleh Pustaka Sinar Harapan

Seluruh galia telah diduduki oleh bangsa romawi, kecuali sebuah desa kecil dengan penduduk yang masih bertahan melawan penjajahan romawi.

Centurion Caius Bonus, pemimpin garnisun Babaorum putus asa mencari rahasia kekuatan desa galia ini, dan untuk hal itu diutuslah mata-mata ke desa Asterix. Mata-mata ini akhirnya berhasil mengetahui rahasia mereka yang ternyata adalah ramuan khasiat, meski kedoknya akhirnya ketahuan melalui permainan tarik kumis, namun karena sudah meminum ramuan dia tidak bisa ditangkap. Mata-mata ini kemudian melaporkan hasil pantauannya ke Caius Bonus, Caius Bonus dengan bantuan bawahannya Marcus Sacapus akhirnya berhasrat mencuri ramuan itu untuk melakukan kudeta Kaisar Julius.

Pada akhirnya Panoramix diculik oleh pasukan romawi dan Asterix mengetahui hal ini, segera dia pergi untuk menyelamatkan Panoramix. Setiba di Kamp Romawi, Asterix memiliki rencana untuk menipu pasukan Romawi, dengan bantuan Panoramix yang memberikan ramuan palsu dengan efek menumbuhkan rambut dan jenggot dengan kecepatan luar biasa, mereka berhasil membuat Caius Bonus putus asa dan menyerah lalu berjanji membebaskan mereka.

Setelah ramuan penawar diberikan, pasukan romawi mengingkari janjinya dan berniat menangkap mereka, namun karena Panoramix sudah memperkirakan sebelumnya maka dia membuatkan Asterix ramuan yang asli dan tanpa masalah Asterix berhasil mempermainkan pasukan Caius Bonus. Saat tiba di gerbang kamp, mereka melihat ribuan pasukan Romawi yang ternyata adalah Kaisar Julius yang melakukan inspeksi mendadak. Kaisar Julius yang keheranan dengan aksi dua orang Galia yang mempermainkan satu garnisun romawi, menanyakan ke Asterix dan Panoramix apa yang terjadi, dari Asterix kaisar Julius mengetahui niat busuk Caius Bonus, dan sebagai ungkapan terima kasih, Asterix dan Panoramix dibebaskan, setelah tiba di desa, sebuah pesta digelar untuk merayakan kembalinya mereka.




</doc>
<doc id="736369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736369" title="Misa Tridentin">
Misa Tridentin

Misa Tridentin adalah sebuah bentuk Misa Ritus Romawi yang ada di dalam Missale Romanum atau Buku Misa Romawi edisi umum yang terbit antara tahun 1570 hingga tahun 1961. Misa ini adalah liturgi misa yang paling luas digunakan di seluruh dunia hingga diperkenalkannya Misa Paulus VI di bulan Desember 1969. Di hampir semua negara misa ini dirayakan dengan menggunakan Bahasa Latin sepenuhnya, namun penggunaan bahasa lainnya diperbolehkan baik sebelum Konsili Trento dan dalam abad-abad berikutnya hingga puncaknya pada Konsili Vatikan Kedua.

Kata "Tridentin" berasal dari kata Bahasa Latin "Tridentinus", artinya "berhubungan dengan kota Tridentum (kota Trento, Italia saat ini)". Nama ini digunakan sebagai balasan terhadap sebuah keputusan dari Konsili Trento yang mendasari Paus Pius V untuk membuat Tata Cara Misa Romawi tahun 1570 dan menyatakannya sebagai bentuk misa yang harus digunakan di seluruh Gereja Barat, dengan perkecualian wilayah-wilayah dan ordo-ordo yang tata cara misanya telah ada sebelum tahun 1370.

Pada tahun 2007, Paus Benediktus XVI mengeluarkan sebuah motu proprio yang berjudul "Summorum Pontificum", disertai dengan sebuah surat kepada para uskup di seluruh dunia. Sri Paus menyatakan bahwa Tata Cara Misa Romawi tahun 1962 dianggap sebagai sebuah bentuk misa yang luar biasa ("forma extraordinaria") dari Ritus Romawi, di mana Tata Cara Misa yang direvisi oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970 dianggap sebagai bentuk misa yang umum atau normal. Alhasil, beberapa pihak merujuk Misa Tridentin tahun 1962 sebagai "bentuk misa yang luar biasa". Misa Tridentin tahun 1962 juga terkadang dirujuk sebagai ""usus antiquior"" (penggunaan yang lebih tua) atau ""antiquior forma"" (bentuk yang lebih tua), untuk membedakannya dengan bentuk Ritus Romawi lebih baru yang digunakan sejak tahun 1970.

Nama-nama lainnya termasuk "Misa Tradisional" dan "Misa Latin" - walaupun bentuk revisi dari misa yang menggantikan Misa Tridentin juga memiliki teks resmi dalam Bahasa Latin, dan terkadang dirayakan dalam bahasa tersebut

Dalam misa-misa yang dirayakan tanpa kehadiran orang-orang awam, para imam Katolik Ritus Latin bebas memilih baik liturgi Tridentin versi tahun 1962, atau apa yang sekarang dikenal dengan bentuk liturgi umum. Misa-misa ini "bisa juga - dengan memperhatikan semua aturan yang berlaku - dihadiri oleh para umat yang, dengan keinginan bebasnya sendiri, meminta untuk diperbolehkan untuk berpartisipasi." Izin untuk menggunakan bentuk Misa Tridentin di misa paroki bisa diberikah oleh imam paroki tersebut.









</doc>
<doc id="736379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736379" title="Victor Wooten">
Victor Wooten

Victor Lemonte Wooten () adalah seorang pemain bass yang berasal dari Amerika, komposer, dan produser yang pernah menerima penghargaan dari Grammy Awards.

Victor Wooten dikenal sebagai pemain bass yang menjadi pengaruh bagi banyak pemain bass lainnya. Dia dikenal dengan album-album solonya dan juga sebagai personel dari “Bela Fleck & The Flecktones” yang merupakan pemenang dari Grammy Supergroup.

Victor juga adalah seorang Bass Inovator. Bermain bass di usia dua tahun dengan kakaknya Regie Wooten sebagai orang yang pertama mengajarinya bermain bass. Orang-orang yang berpengaruh pada Victor dalam bermain Bass adalah Stanley Clarke, Larry Graham dan Bootsy Collins.

Victor mulai lebih dikenal orang saat ia bergabung dengan “Bela Fleck & The Flecktones” yang dipimpin oleh Bela yang adalah seorang pemain banjo yang membentuk sebuah group band jazz.

Wooten telah memenangkan tiga kali berturut-turut penghargaan sebagai “Bass Player of The Year” dari majalah Bass Player, dan merupakan orang pertama yang memenangkan penghargaan tersebut lebih dari satu kali. Selain menjalani solo karier dan kolaborasi dengan berbagai seniman, Wooten telah menjadi pemain bass untuk “Béla Fleck and the Flecktones” sejak pembentukan kelompok tersebut pada tahun 1988.

Pada tahun 2008, Wooten bergabung bersama Stanley Clarke dan Marcus Miller untuk melakukan rekaman. Mereka bertiga sebagai pemain bass, menggunakan nama SMV, mengeluarkan album berjudul Thunder pada Agustus 2008 dan mulai tur di bulan yang sama.

Wooten juga pernah menjadi juri pada Independent Music Awards yang keempat untuk mendukung para seniman yang berkarier secara independen.

Victor lahir dari pasangan Dorothy dan Pete Wooten, merupakan anak bungsu dari lima Wooten bersaudara, keempat anak lainnya adalah Regi, Roy, Rudy and Joseph Wooten, mereka semua adalah musisi. Pada usia dua tahun, saudaranya Regi mulai mengajarkan Victor bagaimana cara memainkan bass, dan pada usia enam tahun, Victor sudah bermain di depan orang banyak dengan saudara-saudaranya dalam band keluarga mereka, The Wooten Brothers Band. Mereka juga melakukan tur untuk mendukung Curtis Mayfield. Ketika keluarganya pindah, mereka terus berlatih untuk mengasah kemampuannya. Saudara–saudaranya mulai menetap di Busch Gardens. Ketika saudaranya Roy bertanya kepada Victor apakah dia dapat belajar memainkan biola untuk tampil bersama mereka, dia setuju untuk membantu menambahkan instrumen dalam penampilan mereka.

Wooten sering terlihat bermain menggunakan bass Fodera, yang memiliki model khusus. Bass Foderanya yang terkenal yaitu Monarch Deluxe 1983. Bass ini merupakan bass favorit miliknya, mengimbangi model Kahler Tremolo System 2400 bridge. Bass Fodera “Yin Yang” (dirancang khusus untuk Wooten) memiliki simbol Yin Yang, yang sering digunakan dalam berbagai bassnya. Seringkali orang memiliki pemikiran yang salah tentang simbol Yin Yang yang dicat pada bass milik Victor tersebut, sebenarnya simbol tersebut dibuat dari dua potong kayu secara alami (Ebony dan Holly), dipasang bersama-sama untuk menciptakan pola Yin-Yang .

Meskipun Wooten seorang pemain bass terkenal, dia sangat merespon ketika ditanya oleh para penggemarnya tentang instrumen adalah bahwa "Instrumen tidak membuat musik ... Anda yang melakukan", yang paling penting untuk didapat pada sebuah bass adalah kenyamanan dan bisa dimainkan. Selama sesi tanya jawab di konser tahun 1998, Wooten menyatakan bahwa "Jika Anda mengambil bayi yang baru lahir dan menempatkan mereka pada instrumen, mereka akan mendapatkan suara yang keluar dari situ, namun saya tidak bisa mendapatkannya, jadi semua kembali pada yang terbaik. Filosofi ini tampaknya berkaitan erat dengan kebenaran mendasar, Wooten menyatakan pendekatan dan pengalaman bass dan musik pada umumnya, yaitu bahwa musik adalah bahasa. Menurut Wooten, ketika berbicara atau mendengarkan, seseorang tidak terfokus pada mulut yang membentuk kata-kata, sama ketika seorang musisi bermain, fokus tidak boleh pada instrumen.

Selain bermain bass elektrik (baik fretted atau fretless) dan double bass, Victor juga memainkan cello saat duduk di sekolah menengah. Sampai saat ini, dia masih memainkannya dengan group Flecktones.















Wooten menganggap bahwa dirinya adalah individu spiritual, dia tidak termasuk aliran agama manapun. Dia percaya bahwa "Tuhan terlalu besar unutk agama manapun."





</doc>
<doc id="736381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736381" title="Misa Paulus VI">
Misa Paulus VI

Misa Paulus VI adalah sebuah liturgi misa Katolik dari Ritus Romawi yang dirancang oleh Paus Paulus VI pada tahun 1969, setelah selesainya Konsili Vatikan Kedua (1962-1965). Bentuk misa ini adalah bentuk misa umum Ritus Romawi saat ini.

Dalam dokumen-dokumen resminya, Gereja mengidentifikasi bentuk-bentuk Misa Ritus Romawi lewat edisi "Missale Romanum" yang digunakan untuk perayaan misa tersebut. Oleh karenanya, dalam motu proprio-nya "Summorum Pontificum" tertanggal 7 Juli 2007, Paus Benediktus XVI merujuk bentuk misa ini dengan menghubungkannya dengan "Missale Romanum yang dirancang oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970".

Nama "Misa Paulus VI" dan "Misa Paulin" merujuk pada misa yang sama.

Sebelum keluarnya keputusan tahun 1969 mengenai bentuk revisi liturgi, sebuah rancangan awal dari dua bagian Missale Romanum diterbitkan. Bagian yang memuat elemen Misa yang tidak diubah memiliki nama Latin "Ordo Missae" (Tata Cara Misa), nama yang sama digunakan oleh elemen yang sama di dalam edisi Missale sebelumnya. Jadi bukanlah suatu hal yang luar biasa apabila tatanan misa ini kemudian dirujuk dengan nama ""novus Ordo Missae"" — "Tata Cara Misa Baru", dimana "novus" adalah kata Bahasa Latin untuk kata "baru" (Lihat, sebagai contoh, pidato Paus Paulus VI ini). "Novus Ordo Missae", atau sederhananya "Novus Ordo", kemudian menjadi kata komposit khusus yang merujuk pada ritus misa yang telag direvisi seluruhnya. Kaum Katolik Tradisional seringkali menggunakan kata ini dalam nada yang merendahkan, dan terkadang menggunakannya sebagai sebuah kata "kutukan" terhadap gereja saat ini ("Gereja NOvus Ordo"). "Novus Ordo", sebagai sebuah kata bagi bentuk revisi dari Misa Ritus Romawi, tidak pernahmuncul di dokumen resmi gereja.

Dalam suratnya kepada para uskup yang menyertai motu proprio-nya "Summorum Pontificum" tahun 2007, Paus Benediktus XVI menulis bahwa "tata cara misa yang diterbitkan oleh Paus Paulus VI dan kemudian diterbitkan kembali dalam dua edisi berturut-turut oleh Paus Yohanes Paulus II, secara jelas merupakan dan terus menjadi bentuk umum - "Forma ordinaria" - dari Liturgi Ekaristi." Semenjak saat itu, kata "bentuk umum" seringkali digunakan untuk membedakan misa Ritus Romawi ini dengan Misa Tridentin, misa edisi tahun 1962 yang dinyatakan oleh Paus Benediktus XVI dalam "motu proprio"-nya sebagai "bentuk luar biasa" yang resmi.





</doc>
<doc id="736402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736402" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.




<ol start="2">
<li> Stéphanie Foretz Gacon



</doc>
<doc id="736404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736404" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.



<ol start="3">
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana



</doc>
<doc id="736415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736415" title="Summorum Pontificum">
Summorum Pontificum

Summorum Pontificum (bahasa Latin: Dari Imam Tertinggi) adalah sebuah surat apostolik dari Paus Benediktus XVI, dikeluarkan sebagai "motu proprio" (yaitu dengan inisiatifnya sendiri). Dokumen ini memperinci aturan-aturan, untuk Ritus Latin Gereja Katolik, untuk merayakan misa menurut "tata cara misa yang dirancang oleh Paus Yohanes XXIII pada tahun 1962" (bentuk yang dikenal sebagai Misa Tridentin), dan untuk melayani berbagai sakramen dalam bentuk lama sebelum adanya perubahan liturgis menyusul adanya Konsili Vatikan Kedua.

Dokumen ini, tertanggal 7 Juli 2007 dan dijalankan semenjak tanggal 14 September 2007, dikeluarkan bersama dengan sepucuk surat di mana Paus Benediktus XVI menjelaskan alasan-alasannya untuk menerbitkan dokumen ini.

Dokumen ini menggantikan motu proprio "Ecclesia Dei" tahun 1988, yang memperbolehkan para uskup secara pribadi untuk mendirikan tenpat-tempat di mana misa bisa dirayakan menggunakan tata cara tahun 1962. Dokumen ini memberikan kebebasan yang lebih besar untuk menggunakan liturgi Tridentin dalam bentuk tahun 1962-nya, dengan menyatakan bahwa semua imam bolah secara bebas merayakan misa sesuai tata cara tahun 1962 secara pribadi, tanpa harus meminta izin dari pihak manapun. Dokumen ini juga menyatakan bahwa para imam (imam paroki) dan rektor gereja harus mau menerima permintaan dari kelompok-kelompok umat tertentu yang mengikuti tradisi liturgis yang lama ("ubi coetus fidelium traditioni liturgicae antecedenti adhaerentium continenter exsistit" - Artikel 5) untuk mengizinkan seorang imam yang memenuhi syarat untuk merayakan misa bagi mereka menggunakan tata cara misa tahun 1962, dan harus "memastikan bahwa kesejahteraan para umat ini selaras dengan layanan pastoral paroki pada umumnya, di bawah bimbingan Uskup".

Dalam surat pendampingnya, Paus Benediktus XVI menjelaskan bahwa tindakannya itu diarahkan untuk menyediakan sarana secara luas dan berkelimpahan bagi ritual-ritual yang telah menumbuh-kembangkan para umat selama berabad-abad dan ditujukan pada "kehadiran sebuah rekonsiliasi interior di dalam hati Gereja" dalam perselisihan antara Kaum Katolik Tradisional dengan Tahta Suci, seperti para anggota Kelompok Santo Pius X. Ia menyatakan bahwa, walau awalnya terpikir bahwa kepentingan Misa Tridentin akan hilang bersamaan dengan generasi tua umat yang tumbuh bersamanya, beberapa generasi muda pun "tertarik padanya dan menermukan di dalamnya suatu bentuk pengalaman dengan misteri Ekaristi yang secara khusus selaras dengan mereka." Dari sudut pandang adanya ketakutan yang muncul saat dokumen ini sedang dirancang, ia secara khusus menekankan bahwa keputusannya itu sama sekali tidak mengurangi otoritas Konsili Vatikan Kedua dan bahwa, tidak hanya untuk alasan-alasan yuridis, namun juga karena persyaratan akan "tingkat pembentukan liturgis dan pengetahuan akan Bahasa Latin" seringkali jarang ditemukan, Misa Paulus VI tetap menjadi bentuk "normal" atau "umum" dari liturgi Ekaristi Ritus Romawi.





</doc>
<doc id="736416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736416" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.





</doc>
<doc id="736424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736424" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak dapat mempertahankan gelarnya setelah dikalahkan Novak Djokovic dengan skor 6–4, 6–1, 1–6, 6–3.<br>
Atas keberhasilannya mencapai final, Novak Djokovic berhasil mengukuhkan dirinya menjadi petenis nomor satu dunia, pertama kalinya tidak ada di antara Roger Federer dan Rafael Nadal yang menduduki posisi tersebut.


<ol start=17>
<li> Richard Gasquet "(Putaran Keempat)
<li> Mikhail Youzhny "(Putaran Keempat)
<li> Michaël Llodra "(Putaran Keempat)
<li> Florian Mayer "(Putaran Kedua)
<li> Fernando Verdasco "(Putaran Kedua)
<li> Alexandr Dolgopolov "(Putaran Pertama)
<li> Janko Tipsarević "(Putaran Pertama, berhenti karena cedera pangkal paha)
<li> Juan Martín del Potro "(Putaran Keempat)
<li> Juan Ignacio Chela "(Putaran Kedua)
<li> Guillermo García-López "(Putaran Kedua)
<li> Marin Čilić "(Putaran Pertama)
<li> David Nalbandian "(Putaran Keempat)
<li> Nikolay Davydenko "(Putaran Pertama)
<li> Thomaz Bellucci "(Putaran Pertama)
<li> Milos Raonic "(Putaran Kedua, berhenti karena cedera kaki kanan)
<li> Marcos Baghdatis "(Putaran Ketiga)



</doc>
<doc id="736429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736429" title="Narada Mahathera">
Narada Mahathera

Narada Mahathera, lahir Sumanapala Perera () adalah seorang biksu Buddha Theravada dan penerjemah, yang merupakan sesepuh di Kuil Vajirarama di Kolombo. Dia adalah sosok yang populer di negeri asalnya, Ceylon (sekarang Sri Lanka), dan juga di luar negeri.

Ia lahir di Kotahena, Kolombo di keluarga kelas menengah, dididik di Kolese Santo Benediktus, Kolombo dan Kolese Universitas Ceylon, dan ditahbiskan pada usia delapan belas tahun.

Pada 1929 dia mewakili Sri Lanka pada upacara pembukaan baru Vihara Mulagandhakuti Sarnath, India, dan pada tahun 1934 ia mengunjungi Hindia Belanda (sekarang Indonesia), bhikkhu Theravada pertama yang datang ke nusantara setelah lebih dari 450 tahun jatuhnya kerajaan Hindu-Buddha terakhir di kepulauan tersebut. Mulai saat itu ia melakukan perjalanan ke banyak negara untuk melakukan pekerjaan misionaris, seperti Taiwan, Kamboja, Laos, Vietnam Selatan, Singapura, Jepang, Nepal, dan Australia. Pada tahun 1956, ia mengunjungi Inggris dan Amerika Serikat, dan berpidato di kerumunan besar di Monumen Washington. Pada 2 November 1960 Narada Maha Thera membawa pohon bodhi ke candi Thich Ca Phat Đại di Vietnam Selatan dan membuat banyak kunjungan ke negara tersebut selama tahun 1960-an.

Bersama dengan orang lain (seperti Piyadassi Maha Thera) ia memberikan kontribusi untuk mempopulerkan gaya "bana" dalam pembicaraan dharma pada tahun 1960 dan membawa ajaran Buddha "dalam kehidupan sehari-hari kelas menengah yang kebarat-baratan di Sri Lanka."





</doc>
<doc id="736433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736433" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putri

Serena Williams merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Marion Bartoli di putaran keempat.<br>
Untuk pertama kalinya sejak 1913, perempatfinalis kategori ini semua berasal dari negara-negara di Eropa.<br>
Petra Kvitová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="736437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736437" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putra

Dikarenakan cuaca buruk, kategori Ganda Putra yang seharusnya dimulai tanggal 22 Juni harus ditunda. Putaran Pertama dimainkan dengan sistem tiga set terbaik, dan dilanjutkan dengan sistem lima set terbaik mulai Putaran Kedua hingga selesai.

Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Bob dan Mike Bryan di babak perempat final.<br>
Pada akhirnya, Bryan bersaudara keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robert Lindstedt dan Horia Tecău dengan skor 6–3, 6–4, 7–6.


<ol start=9>
<li> Eric Butorac / Jean-Julien Rojer "(putaran kedua)
<li> Mark Knowles / Łukasz Kubot "(putaran kedua)
<li> Wesley Moodie / Dick Norman "(putaran ketiga)
<li> Juan Ignacio Chela / Eduardo Schwank "(putaran ketiga)
<li> Marcelo Melo / Bruno Soares "(putaran kedua)
<li> Marcel Granollers / Tommy Robredo "(putaran ketiga)
<li> Marc López / David Marrero "(putaran kedua)
<li> Daniele Bracciali / František Čermák "(putaran kedua)



</doc>
<doc id="736444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736444" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putri

Vania King dan Yaroslava Shvedova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Sabine Lisicki dan Samantha Stosur di putaran kedua.<br>
Květa Peschke dan Katarina Srebotnik keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sabine Lisicki dan Samantha Stosur dengan skor 6–3, 6–1.


<ol start=9>
<li> Julia Görges / Maria Kirilenko "(Putaran Pertama)
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Ketiga)
<li>
<li> Chan Yung-jan / Monica Niculescu "(Putaran Kedua)
<li> Daniela Hantuchová / Agnieszka Radwańska "(Putaran Ketiga)
<li> Cara Black / Shahar Pe'er "(Putaran Ketiga)
<li> Chuang Chia-jung / Hsieh Su-wei "(Putaran Pertama)
<li> Olga Govortsova / Alla Kudryavtseva "(Putaran Kedua)



</doc>
<doc id="736463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736463" title="Penjualan istri (kebiasaan Inggris)">
Penjualan istri (kebiasaan Inggris)

Kebiasaan Inggris untuk menjual istri adalah suatu cara mengakhiri pernikahan yang tidak memuaskan berdasarkan kesepakatan bersama yang kemungkinan dimulai pada akhir abad 17, ketika praktik perceraian adalah sesuatu yang tidak mungkin untuk semua orang kecuali untuk kalangan kaya raya. Setelah memamerkan istrinya dengan tali di lehernya, lengan, atau pinggang, suami akan melelang istrinya dan menjualnya ke penawar tertinggi. Praktik menjual istri dijadikan latar belakang untuk sebuah novel berjudul The Mayor of Casterbridge karangan Thomas Hardy. Karakter utama dalam novel ini menjual istrinya sendiri pada awal cerita. Perbuatan tersebut menghantui dirinya seumur hidup, dan pada akhirnya menghancurkan dirinya.

Meskipun kebiasaan ini tidak mempunyai dasar hukum yang nyata dan sering berakhir dengan tuntutan hukum, terutama pada pertengahan abad ke-19 dan seterusnya, sikap para aparat berwenang pada waktu itu terkesan samar-samar atau kurang tegas. Namum setidaknya seorang hakim pada awal abad ke-19 dalam sebuah pernyataan tercatat menyatakan bahwa dia tidak yakin dapat menghalangi adanya praktik kebiasaan menjual istri. Pada suatu ketika ada pula kasus-kasus penjualan istri sebagai akibat dari Undang-Undang Komisioner Masyarakat Miskin setempat yang memaksa suami-suami untuk menjual istri mereka daripada menjaga keutuhan keluarganya dan hidup di penampungan tunawisma yang disebut "workhouse".

Praktik penjualan istri bertahan di Inggris hingga awal abal ke-20. Menurut seorang saksi dan sejarawan James Bryce yang menulis pada tahun 1901, bahwa praktik penjualan istri masih kadang-kadang dilakukan pada waktu itu. Pada salah satu kasus terakhir praktik penjualan istri yang dilaporkan di Inggris, seorang perempuan memberikan kesaksian di pengadilan kota Leeds pada tahun 1913, mengaku bahwa dia dijual ke salah seorang rekan kerja suaminya seharga £1.

Penjualan istri adalah suatu bentuk ritual tampaknya berasal dari sebuah "adat yang diciptakan" yang berasal dari kira-kira pada akhir abad ke-17. Meskipun demikian, ada sebuah catatan dari tahun 1302 mengenai seseorang yang "memberikan istrinya kepada pria lain dengan menggunakan sebuah akta". Bersamaan dengan meningkatnya kepopuleran surat kabar, praktik ini makin sering diberitakan pada paruh kedua abad ke-18. Menurut penulis Courtney Kenny dari abad ke-20, tradisi ini adalah "sebuah budaya yang berakar cukup dalam untuk menunjukkan bahwa asal-usulnya bukan baru-baru ini". Ketika menulis pada tahun 1901 tentang penjualan istri, James Bryce mengatakan bahwa "tidak ada jejak sama sekali pada semua hukum kita (hukum Inggris) yang membenarkan ini", tetapi dia mengamati bahwa "semua orang telah mendengar kabar tentang kebiasan aneh menjual istri yang masih kadang-kadang dilakukan di antara kelas menengah bawah di Inggris".

Hingga disahkannya UU Pernikahan Tahun 1753 ("Marriage Act 1753"), upacara pernikahan formal di hadapan seorang pendeta bukan merupakan persyaratan hukum di Inggris, dan pencatatan pernikahan juga tidak perlu. Pernikahan hanya butuh persetujuan dari kedua belah pihak yang ingin menikah, selama mereka berdua memenuhi persyaratan umur yang diperbolehkan secara hukum yang membatasi usia minimal untuk menikah, 12 tahun untuk perempuan dan 14 tahun untuk laki-laki. Setelah menikah, wanita akan memiliki kedudukan yang lebih rendah dibandingkan suaminya. Pasangan suami dan istri menjadi suatu satu kesatuan yang diakui, sebuah pengakuan status yang disebut juga dengan kedudukan wanita bersuami ("coverture"). Seorang hakim terkenal dari Inggris bernama Sir William Blackstone menulis pada tahun 1753 bahwa "substansi dan eksistensi wanita ditangguhkan selama pernikahan, atau setidaknya dikonsolidasikan dan dimasukkan ke dalam hak-hak suaminya yang wajib menjaga dan melindungi, apapun yang wanita butuhkan". Seorang wanita yang menikah tidak memiliki hak untuk memiliki harta properti dan mereka sendiri adalah milik suami mereka.

Terdapat lima metode yang diketahui untuk memutus keberadaan hubungan pernikahan pada awal masa periode modern dari sejarah Inggris.



</doc>
<doc id="736479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736479" title="Hastings">
Hastings

Hastings adalah sebuah kota di Borough di pesisir Selatan Inggris, di Sussex Timur. Kota ini meliputi pemukiman yang awalnya terpisah seperti Ore dan Hollington.

Dalam sejarah, kota Hastings terkenal karena berkaitan dengan penaklukan Normandia di Inggris, dan juga karena kota ini menjadi salah satu Cinque Ports Abad Pertengahan. Selama berabad-abad, Hastings merupakan pelabuhan penangkapan ikan yang penting; meskipun peran tersebut telah banyak berkurang, tetapi Hastings memiliki armada penangkapan ikan berbasis pantai terbesar di Inggris.

Kota ini kadang disebut sebagai "tempat kelahiran televisi" karena pionir televisi, yakni John Logie Baird, pernah tinggal di kota ini.




</doc>
<doc id="736482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736482" title="Mitsubishi Tredia">
Mitsubishi Tredia

Mitsubishi Tredia adalah sedan subkompak yang dinuat oleh Mitsubishi Motors dari tahun 1982 sampai 1990. Namanya diambil dari logo "Tiga Berlian" Mitsubishi. Bersamaan dengan Mitsubishi Cordia dan Mitsubishi Starion, menjadi mobil pertama yang dijual dan diimpor di Amerika Serikat dan Panama tanpa bantuan dari perusahaan Chrysler Corporation.


</doc>
<doc id="736487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736487" title="Mitsubishi Pistachio">
Mitsubishi Pistachio

Mitsubishi Pistachio sedan tiga pintu yang diperkenalkan oleh Mitsubishi Motors pada Desember 1999, menggunakan platform dari Minica kei car. Hanya 50 Pistachios yang terjual dengan pilihan warna Citron Yellow dan Loire Green, dengan harga ¥959,000, untuk pemerintah daerah dan perusahaan publik bekerja untuk melindungi lingkungan.

Ditenagai Mesin dengan kode "4A31" 1094 cc DOHC 16v yang menghasilkan tenaga sebesar 54 kW at 6000 rpm dan torsi sebesar 100 N·m di puncak 4000 rpm, Mobil ini didesain untuk hemat BBM dan rendah kadar emisi . Mempunyai berat kosong sebesar , dan ban tipis dengan ukuran 135/80R13, "power steering" elektronik,knalpot yang terbuat dari stainless steel yang ringan , velg dari aluminium yang ringan , kap dari aluminium, kaca ukuran tipis , dan sandaran yang terbuat dari aluminium. Mesin dilengkapi dengan sistem " "Automatic Stop-Go""(ASG), sebuah sistem yang mematikan mesin saat kendaraan stasioner dan secara otomatis menyala kembali itu ketika kopling diinjak. Pistachio mencatatkan penggunaan bensin sebesar 30 km/L, belum pernah terjadi sebelumnya untuk kendaraan bertenaga bensin yang dijual secara eksklusif.


</doc>
<doc id="736490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736490" title="Shooting-brake">
Shooting-brake

Shooting-brake merupakan salah satu jenis bentuk mobil, biasanya dengan satu pintu di setiap sisi, dan mengotak sedikit di bagian belakang. Di bagian belakang mereka mungkin memiliki satu atau dua bukaan pintu bagasi.

Pada awalnya, jenis mobil ini merupakan jenis mobil mewah yang dimodifikasi untuk digunakan oleh pemburu atau pun berbagai pemain olahraga yang membutuhkan akses mudah seperti yang ditawarkan tipikal mobil biasa. Di Inggris, "Shooting-brake" sudah umum digunakan dalam bahasa lisan dan tertulis, dan selama tahun 1950-an, untuk menunjukkan setiap kendaraan seperti itu. Namun, penggunaan kata tersebut mulai memudar dari penggunaan (kecuali di antara tuan tanah ) dan secara bertahap diganti istilah itu, selama tahun 1950 dan 1960-an.

"Top Gear" menggambarkan "Shooting-brake" sebagai "persilangan antara mobil "estate" dan mobil kupe". Hampir semua mobil model "Shooting-brake" Sebagian besar datang dengan bentuk hatchback.



</doc>
<doc id="736491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736491" title="Beri Aku Bunga Setangkai">
Beri Aku Bunga Setangkai

Beri Aku Bunga Setangkai merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Lenna Tan, Okan Cornelius, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="736492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736492" title="Kamu yang Kumau">
Kamu yang Kumau

Kamu Yang Kumau merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TV7 mulai tahun 2002 hingga tamat tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Lenna Tan, Sheza Idris, Tessa Kaunang dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="736517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736517" title="Tumplak Kunjèn">
Tumplak Kunjèn

Tumplak Kunjèn adalah salah satu adat budaya pernikahan yang ada di Kabupaten Rembang. Tumplak kunjèn berarti mantu yang terakhir atau pernikahan anak yang terakhir dalam suatu keluarga. Acara ini bermaksud untuk menyelesaikan tanggungan orang tua terhadap anaknya. Dan sebaliknya, anak berganti untuk mengurusi orang tua.

Rangkaian acara Tumplak Kunjèn adalah berkumpulnya semua anak dan do'a oleh modin atau sesepuh kampung. Kemudian anak harus rebutan nasi dan ingkung ayam. Ingkung ayam ini banyak sekali mengandung makna, contohnya kepala ayam. Anggota keluarga yang mendapatkan kepala ayam dianggap yang paling pantas memimpin keluarga. Dan masih banyak lain bagian-bagian dari tubuh ayam yang diperebutkan.


</doc>
<doc id="736518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736518" title="Newport">
Newport

Newport merupakan sebuah kota di Wales. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di kabupaten Gwent. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 140.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 190 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 738 jiwa/km².



</doc>
<doc id="736519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736519" title="Jamblang, Cirebon">
Jamblang, Cirebon

Jamblang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="736520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736520" title="The Last of the Clan Mcducks (Keturunan terakhir keluarga bebek)">
The Last of the Clan Mcducks (Keturunan terakhir keluarga bebek)

Cerita ini adalah salah satu rangkaian cerita "kisah hidup paman gober" dari tahun 1877 - 1880.

Pada saat ulang tahun kesepuluhnya Gober diajak oleh ayahnya Fergus Mcduck ke kastil keluarga bebek di Dismal Downs tapi mereka segera pulang saat mendengar suara anjing jadi-jadian yang sebenarnya adalah musuh keluarga bebek keluarga Whiskervilles akhirnya ayahnya membuat alat semir sepatu, keesokan harinya Gober mulai menyemir , pelanggan pertamanya adalah Burt penggali parit yang dikirim ayahnya dan Ia membayar dengan Uang amerika 10 sen yang kelak bernama keping keberuntungan dan menginspirasinya. Setelah itu Gober maju pesat ia menjual tanah bahan bakar dan menakuti keluaraga Whiskervilles dengan bantuan leluhurnya (Sir Quak) ,Ia akhirnya menjadi awak kapal yang menuju New Orleans untuk mencari pamannya Angus Mcduck yang telah lama tidak ada kabarnya dan mencari keberuntungan di Amerika. namun apa yang ditemuinya di Amerika, kota yang terkenal dengan segudang keberhasilsn jika kita mau melihat dan memanfaatkan kesempatan dan tak membuangnya begitu saja. maka dimulailah perburuan menemukan pamanya angus mcduck yang ternyata adalah seorang pengusaha sukses di kota Metropolitan tersebut



</doc>
<doc id="736527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736527" title="Pemasaran internasional">
Pemasaran internasional

Pemasaran Internasional adalah kegiatan Pemasaran yang melewati batas-batas lebih dari satu negara. Pemasaran internasional merupakan penerapan konsep, prinsip, aktivitas, dan proses manajemen pemasaran dalam rangka penyaluran ide, barang atau jasa perusahaan kepada konsumen di berbagai Negara.

Pasar internasional adalah pasar yang membeli dan menjual produk dari beberapa negara. Pasar internasional melampaui ekspor pemasar dan menjadi lebih terlibat dalam lingkungan pemasaran di negara-negara tempat suatu organisasi melakukan bisnis.

Harga merupakan alat evaluasi dan komunikasi dalam pasar internasional. Menetapkan harga yang tepat merupakan kunci kesuksesan dan kegagalan. Bahkan ketika pemasar internasional memproduksi produk yang tepat, mempromosikannya dengan benar, dan membangun jalur distribusi yang layak, upaya tersebut akan gagal bila ia salah menetapkan harga. Sebuah penawaran harga seharusnya mencerminkan baik kualitas maupun nilai produk yang dipersepsikan konsumen. Dari semua hal yang harus dihadapi oleh pemasar internasional, penetapan harga merupakan salah satu yang paling sulit. Hal ini menjadi lebih rumit ketika perusahaan menjual produknya pada pelanggan di berbagai negara yang berbeda-beda. Baik mengekspor maupun mengelola operasi luar negeri, tanggung jawab manajer adalah menetapkan dan mengendalikan harga aktual produk di pasar yang berbeda dengan berbagai variabel yang berbeda pula, mulai dari perbedaan tarif, biaya, sikap, persaingan, fluktuasi mata uang, serta metode penetapan harga.

Keputusan penetapan harga dilihat dengan dua cara:

Semakin besar kendali yang dimiliki perusahaan atas harga jual akhir sebuah produk, maka semakin baik kemampuan perusahaan untuk mencapai tujuan pemasarannya. Semakin lebar lini produk dan semakin besar negara yang menjadi target, maka semakin kompleks proses pengendalian harga bagi pengguna akhir.

Kenaikan harga adalah masalah rumit yang sering kali terjadi di dalam dunia ekonomi, dan tidak dapat disanksikan lagi kenaikan harga membawa pengaruh bagi setiap elemen masyarakat yang terlibat didalamnya,tak terkecuali bagi produsen.

Keuntungan berlebih memang terjadi di sebagian pasar internasional, tetapi umumnya penyebab adanya perbedaan harga antara Negara pengekspor dan Negara pengimpor disebut dengan istilah kenaikan harga, yang merupakan biaya tambahan yang muncul akibat mengekspor produk dari Negara yang satu ke Negara yang lain. Lebih spesifik lagi, istilah tersebut berkaitan dengan situasi ketika harga yang meningkat karena biaya pengiriman, asuransi, pengepakan, tarif, saluran distribusi yang lebih panjang, margin perantara yang lebih tinggi, pajak khusus, biaya administrasi, serta fluktuasi nilai tukar. Mayoritas biaya-biaya tersebut meningkat sebagai akibat langsung dari perpindahan barang melewati batasan negara dan sering kali kenaikan harga tersebut lebih tinggi dibandingkan harga di pasar domestik.

Pajak mencakup tarif, dan tarif mempengaruhi harga untuk konsumen akhir, hal ini sering dihadapi oleh para pedagang internasional; dalam kebanyakan kasus, konsumen mampu mengatasi keduanya. Namun kadang-kadang, konsumen diuntungkan ketika penjualan produk perusahaan manufaktur ke Negara-negara asing mengurangi pendapatan bersihnya agar dapat memasuki pasar negeri. Setelah tarik ulur, pajak dan tarif harus dipertimbangkan oleh para pebisnis internasional. Tarif adalah sejumlah biaya yang dikenal ketika barang dibeli dari Negara lain dan masuk ke dalam negeri. Sebagai tambahan pajak maupun tarif, sebuah varian biaya administrasi dihubungkan secara langsung pada sebuah produk ekspor dan impor. Lisensi ekspor dan impor, dokumen lain, serta pengaturan fisik untuk membawa produk dari pelabuhan tempat masuknya barang ke lokasi pembeli berarti timbulnya tambahan biaya. Walaupun biaya tersebut realtif kecil, tetapi mereka menambah biaya ekspor secara keseluruhan.

Di Negara-negara dengan kenaikan tingkat inflasi yang cepat atau memiliki variasi nilai tukar yang tinggi, maka harga jual harus terkait dengan biaya produk yang terjual dan biaya untuk mengganti jenis barang – jenis barang produk. Inflasi adalah suatu keadaan di mana harga barang-barang secara umum mengalami kenaikan dan berlangsung dalam waktu yang lama terus-menerus. Harga barang yang ada mengalami kenaikan nilai dari waktu-waktu sebelumnya dan berlaku di mana-mana dan dalam rentang waktu yang cukup lama. Penyebaran inflasi keseluruh dunia terjadi oleh karena adanya mekanisme perdagangan keuangan yang saling berkaitan antara negara dunia. Inflasi dapat menyebabkan gangguan pada stabilitas ekonomi dan mengakibatkan kenaikan harga konsumen dan menghadapkan konsumen pada peningkatan harga terus-menerus sehingga pada akhirnya membuat mereka tidak diperhitungkan lagi sebagai pasar. Di samping itu inflasi juga bisa memperburuk tingkat kesejahteraan masyarakat akibat menurunnya daya beli masyarakat secara umum karena harga-harga yang naik. Distribusi pendapatan pun semakin buruk akibat tidak semua orang dapat menyesuaikan diri dengan inflasi yang terjadi.

Dalam keuangan modern, deflasi didefinisikan sebagai meningkatnya permintaan terhadap uang berdasarkan jumlah uang yang berada di masyarakat. Dalam ekonomi, deflasi adalah suatu periode dimana harga-harga secara umum jatuh dan nilai uang bertambah. Deflasi kebalikan dari inflasi. Bila inflasi terjadi akibat banyaknya jumlah uang yang beredar di masyarakat, maka deflasi terjadi karena kurangnya jumlah uang yang beredar. Salah satu cara menanggulangi deflasi adalah dengan menurunkan tingkat suku bunga. Deflasi menghasilkan penurunan harga terus-menerus dan menciptakan hasil yang positif bagi konsumen.

Tiga metode yang digunakan untuk mengurangi biaya dan kenaikan harga adalah sebagai berikut:




Dalam menawarkan harga barang untuk penjualan di pasar internasional, sebuah kontrak dapat mencakup elemen-elemen spesifik yang bisa mempengaruhi harga, misalnya kredit, periode penjualan, dan transportasi. Pihak-pihak yang bertransaksi harus yakin bahwa penawaran yang disetujui telah meliputi pihak yang akan bertanggung jawab atas barang-barang selama tranportasi dan yang akan membayar biaya transportasi serta dalam hal apa saja. Sebuah penawaran harga juga harus mencantumkan mata uang yang akan digunakan, periode kredit, serta jenis dokumentasi yang diperlukan. Yang terakhir, sebuah penawaran harga dan kontrak juga harus mendefinisikan kuantitas dan kualitas. Definisi kuantitas mungkin harus dicantumkan karena setiap Negara yang berbeda menggunakan alat ukur yang berbeda pula. Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan



</doc>
<doc id="736559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736559" title="Aprilia Yuswandari">
Aprilia Yuswandari

Aprilia Yuswandari () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.




</doc>
<doc id="736570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736570" title="Teknologi komunikasi baru">
Teknologi komunikasi baru

Teknologi adalah desain untuk tindakan instrumental yang mengurangi ketidakpastian dalam hubungan sebab-akibat yang terlibat dalam mencapai hasil yang diinginkan. Teknologi biasanya memiliki dua aspek yaitu aspek perangkat keras ( terdiri dari materi atau benda-benda fisik) dan aspek perangkat lunak ( terdiri dari basis informasi untuk perangkat keras ). Kedua aspek tersebut penting untuk penggunaan praktis komputer, tetapi karena perangkat keras lebih terlihat oleh pengamat kasual, maka kita akan berpikir teknologi utama adalah perangkat keras.

Teknologi komunikasi dalam masyarakat modern seperti Amerika Serikat. Teknologi komunikasi adalah peralatan perangkat keras, organisasi, struktur dan nilai-nilai sosial yang digunakan individu untuk mengumpulkan, memproses dan bertukar informasi dengan individu lainnya. Selanjutnya, yang lebih penting adalah sifat dan bagaimana fungsi media baru bagi sebagian besar orang untuk bertukar informasi. Pada kenyataannya teknologi komunikasi baru tidak hanya ditandai dengan adanya teknologi tunggal baru seperti mikrokomputer dan satelit, tetapi menggabungkan elemen-elemen dari jenis komunikasi baru seperti menggunakan satelit untuk memberikan berbagai wid dari programming untuk sistem televisi kabel. Contoh teknologi komunikasi baru yaitu telekonferensi jaringan, elektronik sistem, papan buletin computer, dan televise kabel interaktif.








Dalam bidang informasi dan komunikasi telah terjadi kemajuan yang sangat
pesat. Dari kemajuan dapat kita rasakan dampak positifnya antara lain:




Disamping keuntungan-keuntungan yang kita peroleh ternyata kemajuan
kemajuan teknologi tersebut dimanfaatkan juga untuk hal-hal yang negatif, antara lain:




Teknologi mempunyai peran yang sangat penting dalam bidang pendidikan antara
lain:





</doc>
<doc id="736584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736584" title="Sistim Telepon">
Sistim Telepon

Telephone berasal dari Bahasa Yunani “tele” yang berarti jauh, dan “phone” yang berarti suara. Saat ini, pengertian telefoni (telephony), meliputi konversi sinyal-sinyal suara menjadi sinyal-sinyal listrik frekuensi-audio yang dapat dipancarkan melalui sebuah sistem transmisi listrik, dan dikonversikan kembali menjadi sinyal-sinyal tekanan suara pada ujung penerima. Definisi adalah penjelasan secara umum mengenai telepon. Selanjutnya akan dibahas mengenai sistem yang terdapat dalam sebuah telepon. Sistem inilah yang akan mendukung kinerja dari sebuah telepon.

Hal-hal dasar yang diperlukan untuk membentuk sebuah sistem telepon adalah penerima, bel, kumparan induksi, sebuah magnet untuk telepon magneto dan sebuah pemutar untuk telepon otomatis.






Sistem telepon dibagi sesuai dengan ragam transmisi yang digunakan. Salah satu yang paling sederhana ialah sistem suara tunggal yang menghubungkan sebuah pemancar tunggal ke pemancar tunggal yang lain. Namun , sistem satu arah ini sangat jarang didapati. Kebanyakan sistem menggunakan komunikasi dua arah.

Sistem simplex memungkinkan transmisi dalam satu arah saja untuk suatu waktu tertentu, namun dapat juga memberikan komunikasi dua arah secara bergantian atas dasar “tekan untuk bicara” (Bahasa Inggris : push to talk).

Sistem duplex memungkinkan transmisi dalam kedua arah secara serentak. Hal ini dapat dilakukan dengan menyediakan dua rangkaian terpisah, dimana tiap rangkaian digunakan untuk masing-masing arah. Namun, cara ini dinilai tidak ekonomis karena semua fasilitas harus dibuat rangkap dua. Sistem dupleks pada kebanyakan sistem telepon berarti transmisi serentak melalui pasangan kawat yang sama tanpa peralihan (switching). Hal ini dikarenakan hampir semua sistem telepon saat ini menggunakan operasi duplex penuh.

Persyaratan yang harus dimiliki oleh sebuah sistem telepon di antaranya, harus dapat memancarkan sinyal-sinyal suara pada kedua arah dan harus menyediakan suatu cara untuk memberi sinyal atau tanda dari masing-masing terminal ke terminal yang lain. Sinyal pada mulanya hanya memanggil orang pada pesawat penerima yang berada pada posisi yang jauh. Proses ini kemudian diganti dengan proses pemberian sinyal pada operator sentral yang menghubungkan pada saluran yang diminta dan memberi sinyal pada penerima di tempat yang jauh. Saluran sinyal yang sama juga digunakan pada sistem-sistem telepon otomatis untuk mengoperasikan alat penghubung saluran (line-switching) pada lokasi sentral, sehingga tidak diperlukan lagi seorang operator perantara.

Rangkaian/sirkuit komunikasi adalah hal yang dibutuhkan untuk melakukan komunikasi dua tempat. Hal ini dilakukan dengan menghubungkan saluran langsung dari satu pelanggan ke pelanggan yang lain. Namun, rangkaian ini menjadi tidak ekonomis dan tidak menguntungkan ketika jumlah pelanggan mulai banyak.
Salah satu solusi yang dapat dilakukan adalah dengan menambah peralatan switching yang diletakkan di tengah-tengah atau di pusat dari sekumpulan pelanggan. Solusi ini dapat menghubungkan dua pelanggan hanya pada waktu yang diperlukan. Pada umumnya, sebuah jaringan komunikai terdiri dari sejumlah alat penghubung (switch) dan sirkuit-sirkuit pengontrol yang mengerjakan switch tersebut.

Sistem "switching" terbagi atas sistem "switching" manual dan sistem "switching" otomatis.

Saluran-saluran komunikasi pada sistem switching manual berakhir pada papan sambung, dimana satu sama lain dapat terhubung oleh seorang operator secara manal. Papan sambung yang dapat digunakan pada sistem ini adalah Papan Sambung Magneto atau Battery Lokal (Local Battery, LB) dan Papan Sambung Battery Sentral (Common Battery, Central Battery, CB). Papan sambung LB dihubungkan melalui sirkuit langganan ke pesawat telepon pelanggan, dan dilengkapi denan primary cell untuk keperluan pembicaraan serta fenerator arus bel untuk kepentingan panggilan ke papan sambung. Papan sambung CB dilihat sebagai kemajuan dari papan sambung LB karena kemudahan pelayanan dan pemeliharaannya. Selain digunakan untuk melayani sirkuit pelanggan, papan sambung CB juga digunakan sebagai meja interlokal dan meja penerangan.

Sistem Otomatis "Step by step". Pada sistem ini, alat penyambung digerakkan oleh pulsa-pulsa yang dikirim oleh roda pilih pesawat telepon dan pemilihan dilakukan leh setiap angka yang dikirim secara berutun mulai dari angka pertama sampai angka terakhir. Sehingga, angka terakhir dapat memilih pihak yang ingin dipanggil.
Switching otomatis common control. Pada sistem ini, bagian yang membentuk saluran hubungan pembicaraan terpisah satu sama lain serta bagian yang mengontrol saluran hubungan pembicaraan dipakai secara bersamaan (common).



</doc>
<doc id="736603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736603" title="Batang Tuaka (legenda)">
Batang Tuaka (legenda)

Batang Tuaka (Legenda Batang Tuaka adalah sebuah legenda yang menceritakan tentang kisah seorang anak bernama Tuaka,dari kawasan Indragiri, Riau.

Di kisahkan, si 'Tuaka' pergi merantau jauh, tetapi
Setelah berhasil dan menjadi kaya, Tuaka menjadi durhaka terhadap ibunya, sehingga mendapat hukuman dari Tuhan.


</doc>
<doc id="736617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736617" title="Continent">
Continent



</doc>
<doc id="736635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736635" title="Legenda Batu Rantai (Temasek di landa Todak)">
Legenda Batu Rantai (Temasek di landa Todak)

Legenda Batu Rantai merupakan sebuah cerita rakyat yang ditulis oleh Wahyuningrum, dan telah dijadikan sebuah Buku dan diterbitkan oleh Adicita Karya Nusa yang mengisahkan tentang pengabdian dan ketaatan seorang rakyat terhadap Rajanya.


</doc>
<doc id="736643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736643" title="William Martin (naturalis)">
William Martin (naturalis)

William Martin (1767 – 31 Mei 1810) adalah seorang naturalis dan palaeontolog yang mengusulkan bahwa ilmu pengetahuan harus menggunakan fosil sebagai bukti untuk mendukung penelitian sejarah alam. Martin mempublikasikan gambar-gambar fosil pertama dan ilmu pengetahuan tentang fosil dalam bahasa Inggris.

Martin dilahirkan di Mansfield tahun 1767. Ayahnya bekerja di usaha pakaian dalam, tetapi ia meninggalkannya dan menjadi aktor di Irlandia dengan pertunjukan bernama "Joseph Booth". Ayahnya juga seorang penemu dan pelukis potret yang meninggal di London tahun 1797. Ibu Martin yang disia-siakan bernama Mallatratt, juga seorang aktris.
Ketika masih kecil ia tampil di panggung, sebagai penari berusia 5 tahun, kemudian sebagai pembaca deklamasi. Kemudian Martin belajar menggambar menggunakan mistar gambar dengan James Bolton di Halifax. Dari tahun 1782 sampai 1785 ia bersama rombongan drama Derbyshire ketika ia bertemu White Watson di mana ia kemudian bekerjasama dalam pekerjaan fosil Derbyshire. Pekerjaannya dengan fosil dan sejarah alam kemudian mengarahkannya untuk diangkat menjadi anggota Linnaean Society. Seperti halnya Watson, Martin dipengaruhi oleh karya geolog Derbyshire, John Whitehurst. Whitehurst mempublikasikan "An Inquiry into the Original State and Formation of the Earth" tahun 1778 yang mempunyai daftar isi penting terkait "General Observations on the Strata in Derbyshire". Namun adalah Abraham Mills FRS yang mempengaruhi Martin dari ilmu hewan ("zoology") ke paleontologi pada suatu waktu sebelum tahun 1789. Martin mempublikasikan "Figures and Descriptions of Petrifications collected in Derbyshire" tahun 1793.

Martin bekerja dengan White Watson untuk publikasi bersama, namun kerjasama tidak berjalan baik ketika Watson menyatakan bahwa ia tidak mendapatkan penghargaan yang mencukupi. Martin kemudian mempublikasikan sebagian karya Watson tentang fosil hanya menggunakan namanya tanpa memberikan penghargaan pada Watson. Martin memperoleh enam anak dengan istri yang "kurang beruntung, tetapi menarik" yang seperti kedua orang tuanya tampil di dunia panggung sebelum menikah yang kedua dengan Martin tahun 1797. Tahun 1798 anak mereka William Charles Linnaeus Martin dilahirkan. Ia diberi nama Linnaeus untuk mengenang ketertarikan Martin dalam hal klasifikasi makhluk hidup. Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society.

Martin bekerja sebagai guru penulis, resminya bekerja di Burton-on-Trent tahun 1798, kemudian di Buxton. Akhirnya tahun 1805 ia pindah ke Macclesfield, di mana ia mengajar di Sekolah Bahasa Macclesfield. Ketertarikan Martin pada alam tidak sirna dan ia mengirim artifak ke James Sowerby yang kemudian membuat ilustrasi buatnya.

Martin melakukan beberapa peran panggung biasa sampai 1809, ia memiliki seperempat saham Buxton Theatre. Tahun 1809 ia mempublikasikan "Petrifacta Derbiensia", yang ia dedikasikan untuk Sir Joseph Banks.. "Petrifacta Derbiensia" mengadung ilustrasi, yang pertama yang berwarna, membantu Martin menjelaskan fosil dan batu kapur karbon yang dipelajarinya di Derbyshire. Identifikasi masih diragukan. Koral tanduk yang digambarkan disitu kemungkinan adalah salah satu jenis bambu yang tidak ditemukan pada masa kini.
"Petrifacta Derbiensia" mencatat fosil lain yang dianggap Martin sebagai Nautilus lurus. Ia menceritakan bahwa paman White Watson dan para pekerjanya di tambang Marmer Hitam Ashford menyebut sebagian fosil sebagai "ekor buaya" karena mereka mengira itu sebagai sisa-sisa kerangka dari ekor buaya kecil. Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya.

Martin juga mempublikasikan "Outlines of an Attempt to establish a Knowledge of Extraneous Fossils on Scientific Principles" pada tahun 1809. Martin mempublikasikan karya penelitian ilmiah tentang fosil dan paleontologi di Inggris, dan ia bertemu John Farey untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama untuk membuat peta geologi Derbyshire. Martin terkena tuberkulosis sehingga menunda semua rencana, ia kemudian meninggal di Macclesfield pada akhir Mei 1810. Ia dimakamkan di Christ Church, Macclesfield dan koleksi-koleksinya dipakai untuk membiayai anak-anak dan istrinya.

Pekerjaan Martin tentang brakiopoda mendapat penghargaan tahun 1844 ketika genus "Martinia" dinamakan atas namanya. Tujuh tahun kemudian ia dikenang ketika koral fosil Derbyshire "Lithostrotion martini" diberi nama.


</doc>
<doc id="736679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736679" title="Global Maritime Distress Safety System">
Global Maritime Distress Safety System

Global Maritime Distress Safety System (GMDSS) (bahasa Indonesia: "Sistem Keselamatan Maritim Global") adalah sebuah kesepakatan internasional berlandaskan beberapa prosedur keselamatan, jenis peralatan dan protokol komunikasi yang digunakan untuk meningkatkan keselamatan dan mempermudah pertolongan bagi kapal dan pesawat terbang yang mengalami bencana.

GMDSS terdiri dari beberapa sistem, yang beberapa diantaranya adalah baru, tetapi telah banyak dioperasikan sejak bertahun-tahun lalu. Sistem ini diharapkan untuk dapat melakukan fungsi-fungsi, yakni: memberi peringatan (termasuk penentuan posisi unit yang mengalami bencana), koordinasi untuk pencarian dan pertolongan (SAR), penitiktempatan ("locating") (pandu balik ["homing"]), siaran informasi keselamatan bahari ("maritime"), komunikasi secara luas dan komunikasi jembatan-ke-jembatan ("bridge-to-bridge").



</doc>
<doc id="736686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736686" title="Pantun Melayu">
Pantun Melayu

Pantun Melayu merupakan sebuah
Buku yang berisi pantun-pantun Melayu pilihan, antara lain pantun tentang agama, budi pekerti, kejujuran, menghormati kedua orang tua, dan pergaulan dengan sesama.

Buku ini di terbitkan oleh Adicita Karya Nusa, sangat cocok untuk di jadikan sebagai sarana untuk menumbuh kembangkan minat baca pada Anak-anak, karena pantun-pantun yang di rangkum dari berbagai sumber ini dikemas dalam bentuk buku bergambar.



</doc>
<doc id="736715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736715" title="IAIN Metro">
IAIN Metro

Institut Agama Islam Negeri Metro atau IAIN Metro merupakan Institusi Islam Negeri yang ada di Kota Metro, Provinsi Lampung. Pendirian IAIN Metro ini tertuang dalam Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 71 Tahun 2016 yang ditandatangani oleh Presiden Joko Widodo pada 1 Agustus 2016. Peraturan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan, yaitu pada 3 Agustus 2016, oleh Menteri Hukum dan HAM Yasonna H. Laoly. Institut Agama Islam Negeri Metro merupakan peningkatan status dari Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Jurai Siwo, Kota Metro 

Cikal bakal berdirinya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Metro di Kota Metro tidak terlepas dari sejarah berdirinya Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Intan di Bandar Lampung. Pada tahun 1961 para tokoh agama dan tokoh masyarakat Lampung mendirikan Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung (YKIL) sebagai yayasan sosial yang bertujuan membangun rumah-rumah peribadatan umat Islam dan pendidikan Islam di wilayah Lampung. Yayasan ini diketuai oleh R Muhammad Sayyid.

Guna merealisasikan tujuan-tujuan YKIL tersebut, pada tahun 1963, pihak YKIL mengadakan musyawarah dengan Para Ulama Lampung dan aparat Pemerintah Daerah, yang pada intinya membahas tentang pengadaan sarana dan prasarana pendidikan tinggi agama Islam bagi masyarakat. Dari hasil musyawarah tersebut diputuskan untuk mendirikan dua fakultas yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari'ah yang kedudukannya di Tanjung Karang berada di bawah santunan Yayasan tersebut.

Pada tahun 1964 tepatnya tanggal 13 Oktober 1964 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 86/1964 mengubah status Fakultas Tarbiyah YKIL dari swasta menjadi negeri, tetapi tidak berdiri sendiri melainkan cabang Fakultas Tarbiyah IAIN Raden Fatah Palembang (UIN Raden Fatah Palembang).

Selanjutnya pada tahun 1965 didirikan Fakultas Ushuludin yang berkedudukan di Tanjung Karang dengan memperhatikan Keputusan Presiden RI Nomor 27 Tahun 1963 karena untuk ketentuan untuk mendirikan sebuah Perguruan Tinggi yang berdiri sendiri (al-jami'ah) harus memiliki tiga fakultas sebagai persiapan berdirinya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di Lampung.

Selain YKIL pada tahun 1965 juga didirikan Yayasan Perguruan Tinggi Islam Lampung (Yaperti) yang dipimpin oleh KH. Zakaria Nawawi. Walau yayasan ini mulai berjalan sejak 27 agustus 1966, yayasan ini berusaha keras menyantuni fakultas-fakultas yang ada dan berusaha untuk mengubah status fakultas-fakultas tersebut dari swasta menjadi negeri.

Pada tahun 1967 atas permintaan masyarakat Metro kepada YKIL maka dibukalah Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari'ah di Metro berdasarkan persetujuan Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Raden Fatah Palembang.

Setelah IAIN Raden Intan Tanjung Karang resmi dibuka pada tahun 1968, maka secara otomatis Fakultas Tarbiyah YKIL yang semula menginduk ke Fakultas Tarbiyah IAIN Raden Fatah Palembang, ditetapkan menjadi fakultas yang berdiri sendiri sebagai bagian dari IAIN Raden Intan Tanjung Karang. Kemudian Fakultas Tarbiyah YKIL di Metro diresmikan sebagai Fakultas Tarbiyah IAIN Raden Intan Tanjung Karang di Metro berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 188 Tahun 1966.

Selang beberapa dekade setelah itu, IAIN Raden Intan Tanjung Karang berganti nama menjadi IAIN Raden Intan Bandar Lampung, mengikuti perubahan nama Ibu Kota Provinsi Lampung menjadi Bandar Lampung. Tak lama setelah perubahan nama IAIN Raden Intan tersebut terbit pula Surat Edaran Bimas Islam No. E.III.OT/OO/AZ/1804/1996, Tanggal 23 Agustus 1996 tentang Penataan Kelembagaan Fakultas IAIN di luar Induk menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.

Sebagai kelanjutan, maka pada tanggal 23-25 April 1997 diadakan rapat kerja para rektor dan dekan fakultas di luar induk. Pada kesempatan ini ditetapkan pula perubahan dan pengesahan fakultas di luar induk menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) berdasarkan SK Presiden No.11 tahun 1997 tertanggal 21 Maret 1997 Masehi bertepatan dengan tanggal 12 Dzulqaidah 1417 Hijriyah, yang selanjutnya tanggal tersebut dijadikan sebagai Hari Milad STAIN Jurai Siwo Metro.

Sejalan dengan perubahan status tersebut Drs. Zakaria Zakir yang saat menjabat sebagai Dekan Fakultas Tarbiyah mengajukan lima nama STAIN Metro yaitu, STAIN Raden Imba Kusuma, STAIN Lampung, STAIN Jurai Siwo, STAIN A. Yasin, dan STAIN Sosrodarmo. Berdasarkan saran Bupati (saat itu Drs. Herman Sanusi) maka ditetapkan nama STAIN Metro adalah STAIN Jurai Siwo Metro mengingat STAIN ini berada di Lampung Tengah yang memiliki tradisi dan budaya "Sembilan Marga Penyibang".

Sebagai tindak lanjut dari Keppres 1997 di atas, maka pada tanggal 30 juni 1997 secara serentak diresmikan 33 STAIN dan ketuanya dijabat oleh Dekan masing-masing sebagai Pejabat Sementara Ketua.

Penataan-penataan demi penataan kelembagaan dalam STAIN Jurai Siwo Metro semakin hari semakin ditingkatkan. Sejalan dengan dinamika kehidupan kampus sejak 1997 juga dibuka jurusan baru yakni Jurusan Syari'ah yang saat itu hanya satu prodi yaitu Ahwalusy Syakhsiyyah pada tahun 1999. Masa ini dikenal dengan istilah "passing out" karena sejak tahun 1997 STAIN Metro sudah tidak berada di bawah IAIN Raden Intan lagi. STAIN Metro diharapkan mampu memberikan hal yang baik bagi kemajuan di segala bidang di Lampung serta khususnya di Kota Metro yang merupakan kota pendidikan.

Hingga tahun 2006 STAIN Metro sudah meluluskan mahasiswanya sebanyak 1.339 orang. Sebagian besar dari alumninya menjadi pegawai negeri sipil, pegawai bank swasta (syari'ah) dan wiraswasta. Pada penerimaan Mahasiswa Baru tahun ajaran 2006-2007, prodi D3 Bahasa Inggris ditambah dengan 2 prodi baru, yakni S1 Bahasa Inggris dan D4.

Dibandingkan periode-periode sebelumnya, sejak dipimpin Prof. Dr. Syarifudin Basyar, M.Ag. pada tahun 2007, satu-satunya kampus negeri di Kota Metro ini mulai mengalami kemajuan signifikan dan menjadi kampus Islam yang diminati calon mahasiswa dari berbagai daerah, baik dari Lampung maupun luar Lampung. STAIN berkembang dan melahirkan lulusan sarjana Islam yang siap berkompetensi dalam segala bidang.

Nama STAIN Jurai Siwo Metro pun mulai dikenal di berbagai lapisan masyarakat. Hal ini terbukti dengan meningkatnya calon mahasiswa yang mendaftar di STAIN setiap tahun beriringan dengan prestasi STAIN sebagai kampus yang bisa diandalkan dan mampu membangun kompetensi mahasiswa. Terbukti, banyak mahasiswa yang meraih juara dalam setiap kompetisi antarkampus, baik dalam bidang pendidikan maupun bidang minat dan bakat seperti olahraga, seni budaya, jurnalistik, serta di bidang-bidang lainnya.

Untuk membangun kompetensi mahasiswa, STAIN memiliki tiga jurusan, yaitu Tarbiyah, Syariah, dan Ekonomi Islam yang terdiri dari program studi Pendidikan Agama Islam (PAI), Pendidikan Bahasa Arab (PBA), Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI), Ahwalus Syahsiyah/Hukum Islam, Ekonomi Syariah, dan Diploma Tiga (D-3) Perbankan Syariah. STAIN juga mulai membuka program Pascasarjana (S-2) untuk jurusan Ilmu Pendidikan Islam dan Hukum Islam.

Kampus STAIN juga mengembangkan dan menerapkan program "bilingual campus". Yaitu penerapan dua bahasa komunikasi seperti bahasa Arab dan bahasa Inggris. Peningkatan kualitas dosen dan mahasiswa terus dilakukan dengan mengadakan seminar, kajian keislaman, serta memberikan fasilitas bagi dosen yang ingin melanjutkan jenjang pendidikan ke S-2 dan S-3 baik di dalam maupun luar negeri. Berbagai upaya terus dilakukan STAIN untuk memberikan fasilitas yang nyaman kepada mahasiswa. Seperti akses informasi dengan "free hospot" di area STAIN, perpustakaan yang cukup lengkap, koran harian serta bekerja sama dengan beberapa lembaga sosial, lembaga hukum dan ekonomi.

Kegiatan organisasi mahasiswa pun menjadi bagian yang sangat penting untuk kemajuan STAIN ini. Baik organisasi internal kampus maupun eksternal. Kegiatan organisasi mampu memberikan manfaat kepada mahasiswa dan mendorong berperan aktif dalam menghidupkan kultur akademis di kampus STAIN. Dengan organisasi, mahasiswa mampu mengembangkan diri di bidang intelektual, spiritual, dan emosianal.

Dalam dunia politik daerah, STAIN memberikan kontribusi dengan terpilihnya dua dosen STAIN menjadi ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) di Metro dan Bandar Lampung. Yaitu As’ad Muzamil dan Buyung Sukron. Tanpa sengaja, KAMMI Metro pernah mengadakan diskusi pilkada dengan tema "money politics" yang mengundang Abdul Haris sebagai calon wali Kota Metro, juga anggota DPRD Kota Metro Solehan dan Ikhwanudin yang semuanya adalah alumni STAIN Jurai Siwo Metro.

Tahun 2010 adalah tahun persiapan alih status STAIN menjadi IAIN. Saat ini civitas akademika STAIN Jurai Siwo Metro dengan berbagai upaya berusaha menjadi perguruan tinggi unggulan dan terdepan dalam pengkajian dan pengembangan ilmu, seni dan budaya keislaman. Sebagai bukti dari upaya tersebut, STAIN Jurai Siwo Metro yang dalam beberapa tahun terakhir, mengalami perkembangan pendaftaran mahasiswa baru yang cukup signifikan dengan persentasi kenaikan tiap tahunnya sekitar 75%. Begitu juga dengan penyesuaian bidang pembangunan fisik masjid, gedung-gedung kuliah dan gedung Laboratorium STAIN Metro., perkembangan teknologi Informasi dan system pembelajaran dalam jaringan.

Pengembangan lain dengan bertambahnya lahan sekitar 3,5 ha yang rencananya untuk pengembangan ma'had dan Kampus II STAIN Metro. Percepatan pembangunan fisik bangunan tersebut merupakan upaya dan sekaligus persiapan STAIN untuk beralih status menjadi IAIN Jurai Siwo Metro yang merupakan pusat pengembangan pendidikan, teknologi, ilmu seni dan budaya keislaman.

Pada tahun 2011, pembangunan fisik gedung meliputi ruang kuliah, gedung rektorat, rehabilitasi gedung perpustakaan, penambahan lokal dan perangakat laboratorium computer, kelas multimedia Program Pascasarjana dan perencanaan pengembangan "cyber campus". Selain itu, bahwa berdirinya Program Pascasarjana diharapkan mampu memperkuat data dukung akan proses alih status STAIN Metro ke IAIN Metro, karena dalam ketentuan perundang-undangan, bahwa Sekolah Tinggi semestinya hanya memiliki satu jurusan professional. Sementara saat ini, STAIN Metro sudah memiliki 2 Jurusan (Tarbiyah dan Syari'ah) dengan 8 Program Studi dan Program Pascasarjana (S2) dengan 2 Program Studi.

Saat ini pihak STAIN Jurai Siwo Metro terus berupaya dan berharap memperoleh sumber pendanaan dari Pemerintah Provinsi Lampung. Pasalnya pembangunan kampus II STAIN Jurai Siwo Metro Seberang itu diperkirakan menelan anggaran sebesar 750 miliar rupiah. Bahkan pihak STAIN Jurai Siwo Metro bersama Gubernur Provinsi Lampung telah bertemu Menteri Agama RI untuk membicarakan peluang pembangunan Kampus II dan alih status STAIN Jurai Siwo Metro menjadi IAIN Jurai Siwo Metro, Lampung.

Alih status STAIN Jurai Siwo Metro ke IAIN Metro sudah diajukan sejak tahun 2010 dan direncanakan bisa terealisasi pada 2012 tahun depan. Musyawarah alumni juga menjadi salah satu syarat administrasi alih status STAIN ke IAIN. Hal ini sudah lama dilakukan pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Syarifudin Basyar, M.Ag. dengan mengundang seluruh alumni dari semua angkatan dalam acara reuni akbar pada Sabtu, 28 Juli 2010 lalu.

Akhirnya, keinginan alih status dari STAIN Jurai Siwo Metro ke IAIN Metro ini bisa terwujud pada tahun 2016 dengan dikeluarkan Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 71 Tahun 2016 yang ditandatangani oleh Presiden Joko Widodo pada 1 Agustus 2016. Peraturan Presiden ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan, yaitu pada tanggal 3 Agustus 2016, oleh Menteri Hukum dan HAM Yasonna H. Laoly.
















Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM)

Dewan Legislatif Mahasiswa (DLM)

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM)




Himpunan Mahasiswa Islam (HMI)

Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII)

Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM)

Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI)




</doc>
<doc id="736723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736723" title="Flavacourt">
Flavacourt

Flavacourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="736724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736724" title="Flavy-le-Meldeux">
Flavy-le-Meldeux

Flavy-le-Meldeux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="736762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736762" title="Tenas Effendy">
Tenas Effendy

Tengku Nasyaruddin Effendy" "atau lebih dikenal dengan nama Tenas Effendy () adalah budayawan dan sastrawan dari Riau. Sebagai seorang sastrawan, Effendy telah banyak membuat makalah, baik untuk simposium, lokakarya, diskusi, maupun seminar, yang berhubungan dengan Melayu, seperti Malaysia, Brunei, Singapura, Thailand Selatan, Filipina Selatan, sampai Madagaskar. Effendy sangat menjunjung tinggi dan amat peduli dengan kemajuan dan perkembangan kebudayaan Melayu.

Penguasaannya tentang makna filosofis yang terkandung dalam benda-benda budaya dipelajarinya secara otodidak sejak kecil. Ayahnya, Tengku Sayed Umar Muhammad adalah sekretaris Sultan Hasyim dari Kerajaan Pelalawan. Sejak kecil ia sudah terbiasa hidup dalam lingkungan budaya Melayu yang kental serta adat istiadat istana yang begitu kuat. Kondisi ini telah mendorongnya untuk belajar memahami dan kemudian menulis tentang kebudayaan Melayu. Ia memulai dari menulis kembali pantun-pantun, Petata-petitih, Ungkapan, Syair, Gurindam, dan segala macam yang berkenaan dengan kebudayaan Melayu.

Tenas Effendy pertama kali menulis tentang kebudayaan pada tahun 1952. Pada saat itu ia masih belajar di sebuah perguruan di Bengkalis. Ketertarikan dan minatnya terhadap kebudayaan Melayu tidak terlepas dari keluarganya yang mencintai adat istiadat Melayu, neneknya adalah seorang pembaca syair yang terkenal pada masanya. Selain pandai membaca syair, neneknya juga pandai dalam menenun, menekat pakaian-pakaian tradisional kerajaan Melayu di Pelalawan.

Sejak masa kanak-kanak Tenas Effendy sudah akrab dengan adat istiadat Melayu, sudah menjalani adab dan etika Melayu dalam kehidupan sehari-hari, maka ada semacam kekhawatiran ketika ia melihat, begitu banyak nilai luhur tata pergaulan Melayu sudah tidak lagi diperhatikan masyarakat. Menyadari hal tersebut, ia berusaha mencatat, mengumpulkan kembali, menghimpun melakukan kajian-kajian dan membuat penelitian tentang kebudayaan Melayu dalam bentuk apa saja.

Menyadari bahwa kekayaan khazanah kebudayaan Melayu begitu berlimpah dan masih terlalu banyak yang belum dapat dikumpulkannya, ia mendirikan Tenas Effendy Foundation, sebuah lembaga yang berusaha memberi bantuan pada para peneliti atau siapapun yang berminat melakukan penelitian terhadap berbagai aspek kebudayaan Melayu. Hasil usahanya dalam rentang waktu tersebut, antara lain, setumpuk buku yang diterbitkan di dalam dan luar negeri. Sampai kini, Tenas sedikitnya telah menulis 70-an buku dan ratusan makalah yang dibawakan dalam berbagai pertemuan budaya di dalam dan di luar negeri, seperti Belanda, Brunei Darussalam, Malaysia, Singapura, Thailand adalah beberapa negara yang kerap mengundangnya untuk berceramah disana. Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia, mengundangnya sebagai penulis tamu.

Sejumlah bukunya, juga diterbitkan Dewan Bahasa dan Pustaka, Malaysia. Mengingat buku-buku yang ditulis Tenas Effendy menyentuh berbagai aspek kebudayaan Melayu, maka dari 70-an buku yang dihasilkannya itu, hampir separuhnya digunakan sebagai semacam buku pegangan, baik untuk kalangan pelajar dan mahasiswa, maupun untuk masyarakat umum sebagai bahan pendidikan dan tata pergaulan dalam keluarga. Bahkan, sebagian besar Pemda Kabupaten di Provinsi Riau dan Kepulauan Riau, menempatkan buku-buku yang ditulis Tenas Effendy sebagai semacam buku wajib untuk para pegawai Pemda.

Ia tidak sekadar ditempatkan sebagai budayawan yang mumpuni, tokoh adat yang kharismatik, tetapi juga kerap mengundangnya dalam kaitannya dengan kebijakan yang akan disusun dan dijalankan pemda. Tidak jarang pula, Tenas terpaksa harus menyelesaikan persoalan-persoalan kemasyarakatan. Sebagai tokoh masyarakat, Pak Tenas panggilan akrabnya terlibat pula dalam berbagai aktivitas organisasi kemasyarakatan, baik sebagai ketua, penasihat, maupun pengurus. Yang dilakukan Tenas Effendy tidak sekadar mengumpulkan dan mendokumentasikan segala yang berkaitan dengan khazanah kesusastraan Melayu tapi juga memunculkan kesadaran bahwa kesusastraan adalah salah satu bagian dari sebuah mesin raksasa yang bernama kebudayaan. Sambil mencoba menafsirkan dan memaknai kandungan filosofis di balik khazanah kesusastraan Melayu, ia juga menerjemahkan dan membuka tabir makna berbagai benda budaya.

Tenas sendiri aktif berorganisasi, antara lain:




</doc>
<doc id="736811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736811" title="Laut Irlandia">
Laut Irlandia

Laut Irlandia (Irlandia dan Gaelik Skotlandia: "Muir Éireann/Muir Mhanann", Manx: "Mooir Vannin", Wales: "Iwerddon Mayor", Skotlandia: "Erse Sea"), disebut juga Laut Mann atau Laut Manx, memisahkan pulau Irlandia dan Inggris. Laut ini terhubung ke Samudra Atlantik di sebelah selatan oleh Channel St.George, dan di utara dengan Channel Utara. Anglesey adalah pulau terbesar di Laut Irlandia, diikuti oleh Pulau Man.

Ekonomi laut yang signifikan untuk daerah, pengiriman perdagangan dan transportasi, perikanan, dan pembangkit listrik dalam bentuk tenaga angin dan nuklir. Tahunan pulau lalu lintas antara dua berjumlah lebih dari 12 juta dan 17 juta Penumpang ton barang yang diperdagangkan.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan Batas Laut Irlandia (dengan Channel St.George) sebagai berikut:

"Di Utara". Batas Selatan Laut Skotlandia [atau Laut inti dari Pantai Barat Skotlandia, didefinisikan sebagai "garis yang menghubungkan Extreme Selatan dari Galloway (54°38'N) di Skotlandia dan Ballyquintin Point (54°20'N ) di Irlandia "].

"Di Selatan". Sebuah garis yang menghubungkan St.David's Head () Carnsore Point ().

Tidak seperti Inggris, Irlandia tidak memiliki terowongan atau jembatan ke daratan Eropa. Mayoritas besar perdagangan barang berat dilakukan oleh laut. Pelabuhan Irlandia Utara menangani 10 juta ton barang perdagangan dengan Britania Raya setiap tahun, sementara pelabuhan di Republik Irlandia menangani 7,6 juta ton, yang mewakili 50% dan 40% masing-masing dari total perdagangan berat.

Pelabuhan Liverpool menangani 32 juta ton kargo dan 734.000 penumpang per tahun. Pelabuhan Holyhead menangani sebagian besar lalu lintas penumpang dari Pelabuhan Dublin dan Laoghaire Dun, dari 3,3 juta ton baik dari Freight.

Pelabuhan di Republik Irlandia menangani 3.600.000 pelancong melintasi tahun kuda laut, sebesar 92% dari semua perjalanan Laut Irlandia . Ini telah mantap menjatuhkan Ditjen selama beberapa tahun (20% sejak 1999), mungkin dari hasil biaya rendah Airlines .

Ferry dari Inggris ke Irlandia di Laut Irlandia sertakan rute dari Swansea ke Cork, Fishguard dan Pembroke untuk Rosslare, Holyhead untuk Dun Laoghaire, Holyhead ke Dublin, Stranraer ke Belfast dan Larne, dan Cairnryan untuk Larne. Juga ada koneksi Antara Liverpool dan Belfast melalui Isle of Man atau Direct dari Birkenhead. Mobil Terbesar Dunia Ferry, Ulysses, dioperasikan oleh Feri Irlandia pada rute Dublin Port-Holyhead; Stena Line mengoperasikan Juga Antara Inggris dan Irlandia. Pelabuhan Barrow-in-Furness, meskipun Menjadi salah satu Pusat Terbesar Inggris galangan kapal dan Menjadi rumah bagi kompleks Inggris Submarine-bangunan, hanya pelabuhan kecil.


</doc>
<doc id="736828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736828" title="DeSoto">
DeSoto

DeSoto (kadang De Soto) adalah sebuah merek mobil yang berasal dari Amerika Serikat, diproduksi dan dijual oleh Chrysler Corporation dari tahun 1928 sampai 1961. Logo DeSoto menampilkan gambar dari Hernando de Soto. Merek De Soto akhirnya secara resmi ditutup oleh Chrysler pada tanggal 30 November 1960, dengan penjualan sebelumnya yang mencapai 2 juta unit sejak 1928.




</doc>
<doc id="736838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736838" title="Ketapang kencana">
Ketapang kencana

Ketapang kencana ("Terminalia mantaly") adalah sejenis tumbuhan peneduh berwujud pohon. Tajuknya yang mendatar dan berlapis-lapis, sebagaimana kerabat satu marganya, ketapang "T. catappa", membuatnya juga menjadi penghias taman rumah dan kebun.

Ketapang kencana adalah tumbuhan endemik Madagaskar, namun sekarang diintroduksi ke berbagai daerah tropika.


</doc>
<doc id="736849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736849" title="Riset marketing">
Riset marketing

RISET MARKETING

Arti riset marketing

Riset marketing adalah suatu upaya pencarian untuk memperoleh informasi yang relevan. Secara teknis, riset marketing merupakan proses formal dan objektif agar dengan sistematik dapat memperoleh menganalisis, dan menafsirkan data yang ditujukan untuk menyediakan informasi yang berguna untuk pembuatan keputusan dalam marketing. Tujuan akhir riset marketing adalah agar kita dapat membedakan dan memisahkan antara yang nyata benar dari yang nyata tidak benar.

Riset marketing kuantitatif

Riset marketing kuantitatif merupakan riset yang berhubungan dengan kegiatan usaha dalam menciptakan dan menyerahkan standar kehidupan kepada masyarakat yang hasilnya dinyatakan dalam bentuk angka atau bilangan eksak

Riset marketing kualitatif

Riset marketing kualitatif merupakan riset mengenai kegiatan usaha dalam menciptakan dan menyerahkan standar standar kehidupan kepada masyarakat yang hasilnya dinyatakan dalam pengertian-pengertian sifat, cirri, derajat atau atribut-atribut kualitatif lainnya.

Jenis riset marketing

1. Riset marketing dasar. Riset marketing dasar merupakan penelitian ilmiah yang bertujuan untuk mencari ilmu pengetahuan, tesis, hukum, dalil, atau prinsip baru mengenai marketing dengan sistematik dan melalui prosedur yang metodis sehinggga dapat menemukan tantangan yang dating dari dunia marketing yang belum atau tidak diketahui sebelumnya.

2. Riset marketing terapan. Riset marketing terapan merupakan penelitian ilmiah dengan cara memanfaatkan hasil-hasil dari laboratorium dan hasil-hasil riset dari lapangan dan menggunakan ke dalam dunia marketing praktis. Tujuannya adalah mendapatkan pengetahuan dan pemahaman untuk memenuhi kebutuhan marketing spesifik yang telah diketahui.

Kegunaan informasi riset marketing

1. identifikasi konsumen sasaran.
Untuk menetapkan dan mengadakan kualifikasi konsumen-sasaran, para konsumen itu harus dilihat dari dua sudut, yaitu dari sudut daya-beli dan kebutuhan atau keinginan akan produk.

2. Perencanaa produk
Informasi yang diperoleh dari riset marketing akan mempengaruhi keputusan yang akan diambil oleh menejer marketing. Disini menejer marketing dengan memanfaatkan informasi tersebut, harus membuat keputusan dalam penambahan, pengurangan dan pengubahan unsur-unsur garis produk, kemasan, dan bahkan mungkin pula meliputi merk dagang.

3. Penetapan harga
Menejer marketing antara lain dapat memanfaatkan informasi mengenai penjualan, harga dan harga para pesaing. Dengan pengetahuan tersebut menejer marketing dapat membuat keputusan yang t5epat sesuai dengan situasi.

4. Distribusi fisik
Banyak informasi mengenai distribusi fisik yang digunakan oleh menejer marketing itu berkaitan erat dengan biaya yang harus ditanggung perusahaan. Menejer marketing perlu menyusun keputusan dan tindakan efektif yang berkaitan dengan biaya pelbagai alternative wahana transportasi, gudang lokasi dan pemrosesan pesanan.

5. Saluran distribusi
Informasi yang dihasilkan oleh riset marketing yang dilakukan dengan cara efektif akan bermanfaat bagi manajemen marketing yang berkaitan dengan salah satu ramuan marketing yaitu penetapan saluran distribusi. Menejemen menggunakan informasi mengenai struktur dan prestasi (kinerja) saluran-saluran distribusi itu.

6. Promosi
Para menejer marketing memerlukan informasi yang bermutu dan signifikan di bidang promosi di salah satu ramuan marketing. informasi itu mungkin diperoleh berdasarkan data-data yang berhasil dihimpun dari para penjual di lapangan, jumlah panggilan melalui telepon, dan waktu yang terpakai dalam kegiatan-kegiatan yang tidak berhubungan dengan penjualan.

</doc>
<doc id="736850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736850" title="Konjungsi">
Konjungsi



</doc>
<doc id="736854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736854" title="Alam (penyanyi)">
Alam (penyanyi)

Are Lion Angkara Malam, lebih dikenal sebagai Alam () adalah penyanyi Indonesia beraliran dangdut metal. Kemunculan Alam di belantika musik dangdut bisa dibilang unik karena singlenya yang memorable, ""Mbah Dukun"" yang dikemas dalam irama rock dan dangdut. Alam adalah adik Vety Vera yang juga penyanyi dangdut ternama.



</doc>
<doc id="736856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736856" title="Diskografi Lady Gaga">
Diskografi Lady Gaga

Diskografi penyanyi pop Amerika Serikat Lady Gaga terdiri dari dua album studio, dua album kompilasi, tiga album mini (EP), dua belas singel (termasuk satu singel fitur), enam singel promosi, satu video album dan empat belas video musik. Pada Agustus 2010, ia telah menjual lebih dari 51 juta singel dan 15 juta album di seluruh dunia.

Gaga memulai debutnya pada Agustus 2008 dengan album "The Fame", sebuah album yang menarik inspirasi dari musik '80-an sedangkan menggabungkan musik dance dan clear hook. Pada Mei 2011, "The Fame" telah terjual lebih dari 12 juta kopi di seluruh dunia. "The Fame" memuncak di nomor dua di Amerika Serikat dan kemudian bersertifikat triple platinum sementara juga terlihat sukses besar di Eropa di mana "The Fame" menduduki puncak tangga lagu di Jerman dan Inggris. Dua singel pertamanya, "Just Dance" dan "Poker Face", keduanya memuncak di nomor satu di Amerika Serikat dan mencapai berlipat lima platinum untuk penjualan lima juta kopi. Singel ini juga sukses secara internasional, mencapai nomor satu di Australia, Kanada dan Inggris. Album ini mengeluarkan tiga singel lain:.. "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)", "LoveGame", yang menjadi singel charting terendah di beberapa negara, sementara "Paparazzi", singel terakhir album, mencapai sepuluh besar di banyak negara di seluruh dunia, termasuk nomor satu di Jerman.

Keberhasilan komersial dan kritis album pertama-nya menyebabkan rencana edisi deluxe berjudul "The Fame Monster" yang akhirnya dirilis sebagai EP mandiri pada November 2009. Album ini memuncak di nomor satu di Australia dan mencapai nomor lima di Amerika Serikat, di mana ia platinum. Singel pertamanya, "Bad Romance", menjadi hit internasional dan mencapai nomor satu di dua belas negara, sementara memuncak pada nomor dua di Amerika Serikat. Singel berikutnya, "Telephone" dan "Alejandro", adalah sepuluh hits di banyak negara. Terdiri dari berbagai remix lagu-lagu dari "The Fame" dan "The Fame Monster", album kompilasi pertama Gaga "The Remix" dirilis pada tahun 2010. Album ini memuncak di nomor enam di Amerika Serikat sementara mencapai lima besar di Kanada dan Inggris. Album "The Remix" telah terjual 500.000 kopi di seluruh dunia, sehingga menjadikannya salah satu best selling remix album sepanjang masa.

Album studio kedua "Born This Way" dirilis Mei 2011 dan mencapai nomor satu di Amerika Serikat bersama dengan dua puluh negara-negara lain. Singel pertamanya "Born This Way" merupakan hit internasional, memuncak pada nomor-satu di sembilan belas negara termasuk Amerika Serikat, di mana menjadi singel nomor satunya yang ketiga di Amerika Serikat. "Born This Way" juga mengeluarkan dua singel lainnya, "Judas" dan "The Edge of Glory".

Lagu-lagu berikut ini bukan merupakan singel resmi atau promosi dan belum muncul di album oleh Lady Gaga.



</doc>
<doc id="736857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736857" title="Adhitia Sofyan">
Adhitia Sofyan

Adhitia Sofyan () merupakan seorang penyanyi dan musisi berkebangsaan Indonesia yang dikenal sebagai musisi kamar, karena seluruh lagu dalam albumnya direkam secara independen di dalam kamarnya sendiri. Lagunya yang paling dikenal adalah Adelaide Sky yang menjadi salah satu "soundtrack" untuk film dan Memilihmu.

Pada tahun 1999 Adhitia pernah memiliki proyek solo. Salah satu lagunya (menurut pengakuan temannya) pernah memuncaki tangga lagu indie di radio Ardan FM Bandung. Namun karier bermusiknya tidak berlanjut. Ia berkecimpung di industri periklanan dengan menjadi desainer grafis di Matari Advertising.

Setelah cukup mapan di Virus Communications, Adhitia kembali menjadi musisi. Dengan format akustik, ia mulai merekam beberapa lagu. EP ("Extended Player") perdananya, "I’m Not Getting Any Slimmer, So Here We Go...", dicetak 100 kopi, walaupun awalnya ia hanya menginginkan 20 kopi. Sisanya ia bagikan secara gratis dengan ongkos kirim ditanggung oleh Adhitia sendiri.

Adhitia mencoba mengirimkan EP-nya ke chart radio NuBuzz milik radio Prambors (ketika itu), dan pihak NuBuzz memilih 2 lagu, Adelaide Sky dan Memilihmu, untuk dimasukkan ke dalam tangga lagu. Kedua lagu inipun sukses memuncaki tangga lagu NuBuzz. Respons positif dari para pendengar membuat musisi yang pernah mengubur impiannya sebagai musisi karena gagal menjadi mahasiswa Berklee College of Music melanjutkan kariernya sebagai musisi.

Adhitia merilis album perdananya, "Quiet Down", dengan konsep Freemium. Ia menyediakan album ini untuk diunduh secara gratis di blog pribadinya, di samping album fisik yang menawarkan kualitas audio yang lebih baik serta 1 lagu bonus. Namun ia mengalami masalah dalam distribusi album fisiknya. NuBuzz yang sebelumnya merilis album kompilasi "Nu Buzz 1.1" (yang memuat lagu Memilihmu milik Adhitia), tidak mampu membantu mendistribusikan albumnya. Adhitia pun menunjuk Zapato Record sebagai distributor, namun distribusi albumnya tidak berjalan lancar. Album ini juga diedarkan di Jepang oleh distributor musik indie Disques Desinee dan Tower Records Jepang mendapat respons yang baik.

Album keduanya, "Forget Your Plans", dirilis dalam konsep yang sama. Masih mengandalkan format akustik dan penjualan secara Freemium. Kali ini Adhitia menggandeng Demajors sebagai distributor. Di Jepang, album ini juga didistribusikan secara eksklusif oleh Production Desinee, perusahaan rekaman milik Disques Desinee.

Adhitia pernah tampil di acara Harmoni di SCTV pada bulan Agustus 2010. Penampilannya sepat menjadi bahan perbincangan di Twitter.

Pada 20 Desember 2010, Adhitia mengumumkan akan merekam album ketiganya.

Pada Bulan September 2011, Adhitia melakukan tour di Jepang. Salah satu pertunjukannya, pada tanggal 24 September 2011 di Saravah Music Lounge, Tokyo, direkam dan diedarkan secara gratis.






</doc>
<doc id="736867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736867" title="Kenny de Schepper">
Kenny de Schepper

Kenny de Schepper (lahir 29 Mei 1987 di Prancis) adalah pemain tenis profesional asal Prancis.

Kenny memiliki peringkat tertingginya, mencapai peringkat ke-229 di tunggal dan ke-316 di ganda.

Walaupun tidak pernah memenangkannya, Kenny sering mencapai juara kedua di turnamen-turnamen ITF Futures. Puncaknya, di Quimper, ia keluar sebagai juara kedua, pada waktu itu dikalahkan David Guez.

Untuk pertama kalinya, ia melaju ke babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011. Di keseluruhan babak kualifikasi, ia mengalahkan Ádám Kellner (Kualifikasi Putaran 1), Matthew Ebden (KP2), dan terakhir Simone Bolelli (KP3) untuk melaju ke babak utama. Sayangnya, di babak utama, ia dikalahkan Olivier Rochus.


</doc>
<doc id="736872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736872" title="Jalan Neokatekumen">
Jalan Neokatekumen

Jalan Neokatekumen, juga dikenal dengan nama Neokatekumen, adalah sebuah organisasi di dalam Gereja Katolik Roma yang dikhususkan untuk pembentukan iman Kristiani orang dewasa. Gerakan ini dimulai di kota Madrid pada tahun 1964 oleh seorang artis dan pemusik Kiko Argüello dan Carmen Hernandez sebagai tanggapan atas Konsili Vatikan Kedua, dan pada tahun 2008 gerakan ini diberikan persetujuan resmi oleh Tahta Suci, menerima status Persona Yuridis Publik di bawah Hukum Kanon, yang menerima kepenuhan dari iman Katolik.

Terinspirasi dari gerakan katekumen dari jawan gereja awal, dimana orang-orang yang berpindah agama dari paganisme menjadi Kristen dipersiapkan untuk menerima pembaptisan, gerakan ini menyediakan pendidikan katekumen pasca-pembaptisan bagi orang-orang dewasa yang telah menjadi anggota Gereja. Sangat berkomitmen pada gerakan "Penginjilan Baru" yang diserukan oleh Paus Yohanes Paulus II, Jalan Neokatekumen juga mengelola 75 seminari misionaris keuskupan di berbagai lokasi mulai dari Roma, Karachi, Sydney hingga Guam, dan bertanggung-jawab atas kehadiran ratusan "Keluarga Misionaris" di berbagai kota di seluruh dunia.

Gerakan Neokatekumen dilakukan di dalam komunitas kecil paroki Katolik berjumlah antara 20-50 orang. Saat ini telah terdapat sekitar 40.000 komunitas ini di seluruh dunia, dengan total jumlah anggota diperkirakan satu juta orang.

Anggaran Dasar Jalan Neokatekumen disetujui "ad experimentum" pada tahun 2002 dan Gereja memberikan persetujuan akhirnya terhadap anggaran dasar tersebut pada tanggal 13 Juni 2008..



</doc>
<doc id="736878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736878" title="Beji Caid el Sebsi">
Beji Caid el Sebsi

Beji Caid el Sebsi (, ""; ) adalah pengacara dan politisi asal Tunisia yang menjabat sebagai Presiden Tunisia sejak Desember 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri sejak 1981 hingga 1986 dan Perdana Menteri sejak 27 Februari 2011 hingga 24 Desember 2011.

Essebsi adalah pendiri partai Nidaa Tounes, partai yang memenangkan pemilu legislatif tahun 2014, Pada Desember 2014, ia memenangkan pemilihan presiden setelah Revolusi Tunisia, dan menjadi presiden terpilih pertama Tunisia hasil pilpres yang terbuka.


</doc>
<doc id="736880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736880" title="Kiko Argüello">
Kiko Argüello

Francisco José Eduardo Argüello (lahir 9 Januari 1939) adalah seorang artis Spanyol dan, bersama dengan Carmen Hernández, menjadi pendiri bersama dari gerakan Jalan Neokatekumen. Argüello lahir di kota León, Spanyol, belajar "fine arts" di Royal Academy of San Fernando di kota Madrid dan pada tahun 1959 dianugerahi Penghargaan Nasional Khusus untuk Melukis. Pada tahun 1964 ia memulai apa yang nantinya menjadi Jalan Neokatekumen di kawasan miskin Palomeras Altas di kota Madrid.

Pada tanggal 13 Mei 2009, ia dianugerahi Gelar Kehormatan dari Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga. Institut ini menggaris-bawahi "komitmen yang kuat dari Jalan Neokatekumen terhadap masalah-masalah keluarga" lewat penekanannya pada "pengalaman 'perayaan domestik' yang bersamanya membawa keluarga dalam suatu misi." Institut ini juga menunjukkan besarnya nilai dari "promosi komunitas awam ini, bersama dengan organisasi gerejawi lainnya, mengenai inisiatif-inisiatif besar yang mendukung suatu keluarga," seperti, sebagai contoh utama, "Hari Keluarga di Italia dan Pesta Perayaan Keluarga Suci tahun 2007 di Madrid."



</doc>
<doc id="736884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736884" title="Brandon De Angelo">
Brandon De Angelo

Brandon De Angelo () adalah seorang penari breakdance yang mulai dikenal sejak mengikuti acara pencarian bakat Indonesia Mencari Bakat.

Ia adalah anak dari pasangan Budi Suwanto dan Cindy Lie. Ia memiliki seorang saudari bernama Angel. Ia dikenal sebagai penari breakdancer cilik melalui ajang pencarian bakat Indonesia Mencari Bakat.




</doc>
<doc id="736893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736893" title="Hukum (dialog)">
Hukum (dialog)

Hukum adalah dialog Plato yang terakhir dan paling panjang. Pertanyaan yang ditanyakan pada bagian awalnya adalah, "Siapa yang boleh membuat hukum bagimu?"

Secara umum, para sejarawan sepakat bahwa Plato menulis dialog ini ketika sudah tua. Dia gagal dalam usahanya di Sirakos di Sisilia untuk membimbing pemerintahan tiran, dan malah dijebloskan ke penjara. Peristiwa itu juga disebutkan dalam "Surat Ketujuh".




</doc>
<doc id="736908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736908" title="Move Along">
Move Along

Move Along adalah album studio kedua karya band The All-American Rejects yang dirilis pada 12 Juli 2005 melalui Doghouse Records dan DGC Records dan diproduseri oleh Howard Benson. Album ini berhasil mendapatkan sertifikasi 2x Platinum dari RIAA di Amerika Serikat setelah terjual lebih dari 2.000.000 "copy". Album ini juga mendapatkan sertifikasi Platinum dari CRIA di Kanada.
Lagu pertama yang ditulis oleh The All-American Rejects adalah “"Move Along"” dan “"Dance Inside"” yang ditulis pada September dan Oktober 2003. Selain kedua lagu ini, mereka belum melakukan pengerjaan lebih lanjut untuk album kedua mereka. Mereka kembali mulai menulis lagu setelah menyelesaikan "Wrapped Tour" sekitar awal pertengahan 2004.

Tyson Ritter dan Nick Wheeler menghabiskan sekitar 10 bulan untuk menulis lagu di rumah mereka di daerah Destin, Florida. Dua lagu pertama pada album, “"Dirty Little Secret"” dan “"Stab My Back"”, telah selesai ditulis tepat sebelum mereka menuju Atlanta pada Oktober 2004 untuk mulai bekerja dengan personel lain untuk aransemen penuh. Pada bulan Desember, mereka telah memulai tahap pra-produksi di Burbank, California. Lagu dengan waktu rekaman terlama adalah ""Move Along"", yang direkam selama 7 minggu. Penggarapan album ini lalu memasuki tahap akhir pada Maret 2005.

Sehari sebelum versi Amerika dirilis, versi Inggris telah terlebih dahulu dirilis. Di versi Inggris terdapat dua lagu tambahan yang tidak terdapat di versi Amerika. Di "iTunes", juga terdapat “"deluxe edition"” dari album ini, dengan tambahan 5 lagu live dari penampilan mereka di Wiltern Theater, Los Angeles, California.

Selain dirilis dalam format CD, "Move Along" juga dirilis dalam format piringan hitam oleh Doghouse Records pada 7 November 2006 dengan hanya diproduksi sebanyak 1000 keping. 500 keping yang pertama diproduksi bersama dengan piringan hitam lagu singel "Eyelash Wishes". Di Indonesia sendiri, album "Move Along" juga dirilis dalam format kaset, dengan versi akustik lagu "Night Drive" sebagai lagu tambahan.

The All-American Rejects
Musisi Tambahan
Produksi
Pemasaran


</doc>
<doc id="736910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736910" title="Gempa bumi Christchurch Juni 2011">
Gempa bumi Christchurch Juni 2011

Gempa bumi Christchurch Juni 2011 adalah gempa bumi berkekuatan 6.3 SR yang mengguncang kota Christchurch, Canterbury, Selandia Baru, pada tanggal 13 Juni 2011 pukul 14:20 NZST (02:20 UTC). Epsientrum gempa berada di 13 km (8 mi) utara Christchurch, dengan kedalaman 6 km (4 mi). Gempa ini didahului oleh gempa awal berkekuatan 5.6 SR dengan kedalaman 10 km (6 mi), sekitar pukul 13:10 NZST, disusul dengan gempa utama, lalu gempa-gempa susulan yang lebih kecil. Gempa bumi ini merupakan gempa susulan dari gempa bumi Canterbury 2010 dan gempa bumi Christchurch 2011.

Gempa merusak bangunan-bangunan di kota Christchurch, dan memutus aliran listrik dan telepon di kota itu. Dana rekonstruksi gempa diperkirakan bertambah NZ$6 miliar akibat kerusakan tambahan dari gempa ini.

46 orang luka-luka akibat gempa ini. Sementara, seorang lansia hilang kesadaran ketika dia jatuh saat gempa dan meninggal di rumahnya malam itu, tetapi polisi mengatakan kematiannya tidak mungkin disebabkan oleh gempa.


</doc>
<doc id="736911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736911" title="Universitas Muhammadiyah Parepare">
Universitas Muhammadiyah Parepare

Universitas Muhammadiyah Parepare, adalah perguruan tinggi swasta di Parepare, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1963. Rektor Universitas Muhammadiyah Parepare sekarang dipegang oleh Drs. Syarifuddin Yusuf, M.Si

Universitas Muhammadiyah Parepare secara resmi berdiri pada tanggal 10 Mei 1999 bertepatan dengan tanggal 24 Muharram 1420 H berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud Rl Nomor 86/D/0/1999 tanggal 10 Mei 1999, sebagai perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Keguruan dan llmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Parepare yang berdiri pada tanggal 9 September 1963. Umpar dalam usia 11 tahun telah menapaki dua fase yaitu; fase perintisan, dan fase pengembangan. Fase perintisan adalah, usaha peralihan dari Sekolah Tingi menjadi Unversitas. Sekolah Tinggi yakni STKIP Muhammadiyah Pareparepada saat itu membina tiga program studi, yakni program studi pendidikan Matematika, Bhs.lnggeris dan PLS. Usaha perubahan bentuk menjadi Universitas yang diprakarsai oleh Drs. Said Amir Anjala, MM. beserta tim lainnya. Pada awal berdirinya UMPAR membina empat fakultas yakni: Fakultas Feguruan dan llmu Pendidikn, Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik dan Fakultas pertanian. Selaku rektor pertama adalah Drs Amir Said Anjala. Program studi yang dibina pada pase awal adalah: Pendidikan Matematika, Pendidikan Bahasa Ingeris, Pendidikan Luar Seklah, Studi Pembangunan, Akuntasi, teknik sipil, Teknik Elktro, Agribisni, Agroteknologi, budidaya perairan dan nutrisi makanan ternak. Dua Tahun beriktu yakni tahun 2000 dibukan Fakultas Agama Islam dengan program studi, Pendidikan Agama Islam (BPI) dan Bibingan penyuluhan Islam (BPI).

Selanjutnya pada tahap pengembangan,( 2004-2008) di bawah kepemimpinan (rektor) Prof.Dr.H.M Siri Dangnga, MS. Pada tahun 2007 dibuka Fakultas llmu Kesehatan yang didukung dengan berbagi konsentrasi keilmuan: berdasarkan minat dan bakat mahasiswa. Pada tahun yang sama dibuka Program Pascasarjana Program studi Agribisnis, tahun 2008 dibukan program Pendidikan Bahasa Inggeris. Guna memperluas akses pengembangan program pascasarjana sesuai dengan tuntutan dunia kerja dan minat calon mahasiswa, maka tahun 2010 dibuka lagi program Studi Perencanaan dan Pengembangan, Wilayah yang masih dalam kondisi bagian dari program studi binaan dari Universitas Hasanuddin. Penyelenggarana pendidikan di UMPAR tidak lepas daripada visi, misi, dan tujuan rencana kebijakan pengembangan yang tertuang dalam RENSTRA UMPAR, terutama pada bidang akademik, sumberdaya dan mutu. Sampai saat ini UMPAR telah mengalami 3 kali pergantian Rektor. Kini (2008-2015) Umpar dipimpin Oleh :


Universitas Muhammadiyah Parepare memiliki 6 fakultas, yaitu:


Universitas Muhammadiyah Parepare Terakreditasi Institusi B


</doc>
<doc id="736916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736916" title="Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia Jayapura">
Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia Jayapura

Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia, adalah perguruan tinggi swasta di Jayapura, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1993. Rektor pada tahun 2010 adalah Yulianus Worabay, SE, MA

Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia memiliki 2 jurusan, yaitu:


</doc>
<doc id="736917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736917" title="Babes in the Wood">
Babes in the Wood

Babes in the Wood, juga dikenal sebagai Kids of the Wood, adalah dongeng anak tradisional Eropa yang juga populer sebagai tema pantomim. Judulnya banyak digunakan sebagai judul beberapa karya lainnya yang tidak berkaitan.

Dalam cerita menurut Randolph Caldecott, sepasang anak ditinggal mati oleh kedua orang tuanya dan diambil oleh paman dan bibinya. Sang paman kemudian menyerahkan mereka pada dua orang jahat untuk dibunuh, dengan begitu dia dapat memperoleh arta warisan anak-anak itu. Dalam perjalanannya, satu dari dua orang itu membunuh yang lainnya dan berjanji akan kembali untuk menyelamatkan anak-anak itu. Namun dia tak pernah kembali. Kedua anak itu lalu berkelana di hutan dan mati. Mayat mereka ditutupi dengan dedaunan oleh burung-burung.




</doc>
<doc id="736920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736920" title="Akademi Teknik Soroako">
Akademi Teknik Soroako

Akademi Teknik Soroako (sebelumnya bernama ISTC: Inco–Sumitomo Technical Training Center), adalah perguruan tinggi swasta di Sorowako, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1991. Rektor periode tahun 2014-2018 adalah Jasman, S.S.T, M.M.

ATS (awalnya bernama ISTC: Inco–Sumitomo Technical Training Center) didirikan oleh PT Inco Tbk atas dana patungan INCO Ltd. Canada dan Sumitomo Metal Mining – Jepang pada tahun 1991 dengan tujuan memberikan kontribusi di bidang pendidikan dan keterampilan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia masyarakan di area pertambangan PT. Inco Tbk maupun nasional, agar memiliki kesiapan dalam menghadapi tuntutan kebutuhan tenaga kerja bagi industri.

Pada awal berdirinya, ISTC menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan selama dua tahun hingga tahun 1993. Kemudian dikembangkan menjadi institusi pendidikan perguruan tinggi melalui pengajuan izin penyelenggaraan ke Dikti dan Kopertis IX. ISTC berubah nama menjadi Akademi Teknik Soroako (ATS) sesuai dengan Kepmen P & K RI No.151/D/O/1993. ATS secara resmi menyelenggarakan program pendidikan Diploma III - Program Studi Perawatan dan Perbaikan Mesin.

Dengan semakin bertambahnya fasilitas pendukung, sumber daya, serta tuntutan untuk berproduksi maka sejak Tahun Akademik 2003/2004 program studi dikembangkan menjadi empat bentuk konsentrasi/spesialisasi teknik sebagai berikut:


Akademi Teknik Soroako memiliki 1 program studi, yaitu:




</doc>
<doc id="736947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736947" title="Ádám Kellner">
Ádám Kellner

Ádám Kellner (lahir 1 Agustus 1986 di Hungaria) adalah pemain tenis asal Hungaria. Ia meraih peringkat tertingginya di ATP pada tanggal 2 Mei 2011, di mana ia menjadi petenis nomor 225 dunia. Ia sering bermain di sirkuit Futures dan seri Challenger. Sejak tahun 2005, ia telah menjadi anggota tim Piala Davis Hungaria dengan rekor 4–5 dalam 9 pertandingan.



</doc>
<doc id="736954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736954" title="Izak van der Merwe">
Izak van der Merwe

Izak van der Merwe (lahir 26 Januari 1984 di Johannesburg, Afrika Selatan) adalah petenis putra asal Afrika Selatan.

Pada Juni 2008, van der Merwe berhasil menembus babak utama Kejuaraan Wimbledon, mengalahkan peringkat ke-177 dunia saat itu, Miguel Ángel López Jaén, peringkat ke-126 Kristian Pless, dan peringkat ke-246 Frédéric Niemeyer. Kemudian, ia dikalahkan Guillermo García-López dengan skor 7-5, 6-2, 6-2.

Katanya, permainannya terinspirasi dari mantan petenis Amerika Serikat, Pete Sampras.>



</doc>
<doc id="736962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736962" title="VitaCharm">
VitaCharm

VitaCharm adalah minuman probiotik mirip yoghurt yang diproduksi oleh PT Ultra Prima Pangan Abadi. Merek ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1978. Namun sayangnya VitaCharm sudah tidak diproduksi lagi karena kalah bersaing dengan Yakult dan dihapus dari situs resmi OT.

VitaCharm mulai diproduksi oleh PT. Pola Sehat Industri dari tahun 1978 di Jakarta (Pulo Gadung). Cakupan distribusi VitaCharm pada saat itu hanya pada modern trade di kota Jakarta, Bogor, Tangerang, Bandung, Cirebon, dan Surabaya.Pada bulan Juli 2003, seluruh aset VitaCharm dari PT. Pola Sehat Indusri di ambil alih oleh PT Ultra Prima ReksaBoga yang berada di bawah naungan Grup OT. Pada tahun 2004, namanya diubah menjadi PT Ultra Prima Artaboga, yang memproduksi VitaCharm Probiotic. Pada tahun 2007, PT Ultra Prima Artaboga melakukan inovasi dan meluncurkan VitaCharm Multi Probiotic ABC, yang mengandung Acidophilus Digestiva® dan Casei Immunita® yang aktif di USUS HALUS, serta Bifido Defensia® yang aktif di USUS BESAR.




</doc>
<doc id="736966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736966" title="Mesin jual otomatis">
Mesin jual otomatis

Mesin jual otomatis (Inggris:"Vending machine") adalah mesin yang dapat mengeluarkan barang-barang seperti makanan ringan, minuman ringan seperti minuman soda, alkohol, rokok, tiket lotre, produk konsumen dan bahkan emas dan permata untuk pelanggan secara otomatis. Layaknya penjual asli, mesin ini akan mengeluarkan barang yang kita inginkan setelah kita membayarnya dengan cara memasukkan sejumlah koin maupun uang kertas.

Mesin penjual otomatis adalah karya Heron yang berasal dari Alexandria. Heron adalah seorang insinyur matematika abad pertama.
mesin penjual otomatis modern pertama diperkenalkan di London, Inggris pada awal 1880-an, yaitu mesin penjual kartu pos otomatis. Mesin penjual otomatis pertama di Amerika Serikat dibangun pada tahun 1888 oleh Perusahaan Gum Thomas Adams, dan menjual permen karet di Kota New York.
Pada tahun 80-an terciptanya mesin penjual otomatis yang menjual permen karet. mesin tersebut diberi nama “Glico”.
Pada tahun 1897 ketika Perusahaan Manufaktur Pulver menambahkan angka kecil di sekitar mesin, yang akan bergerak setiap kali seseorang membeli permen karet dari mesin mereka. Gagasan ini melahirkan mesin penjual otomatis jenis baru yang dikenal sebagai "perdagangan stimulator" dan kelahiran mesin slot serta mesin pinball pertama berakar pada perangkat ini. Ide menambahkan permainan pada mesin ini adalah untuk menaikkan insentifitas pembeli.

Pada Desember 1970 salah satu industri pembuat mesin penjual otomatis di Dallas, Texas, membuat mesin penjual otomatis yang dapat berbicara yang disebut dengan "venda talker". Ketika pembeli memasukkan koin, mesin kemudian mengatakan “terima kasih” dan dan suara itu disuarakan oleh comic Henny Youngman.

Setelah mesin tersebut dimasukkan koin sebesar yang ditentukan, maka mesin tersebut otomatis akan mengeluarkan permen karet warna-warni berbentuk bulat. Pada tahun 1888, Thomas Adams Gum Company memperkenalkan mesin penjual otomatis pertama ke Amerika Serikat. Mesin-mesin dipasang pada platform kereta bawah tanah yang terdapat di New York City dan menjual permen karet rasa Tutti-Frutti.

Mesin ini ditemukan di U.S. Mesin penjual otomatis ini menjual koran untuk mempermudah warga U.S mendapatkan koran ketika mereka sedang berada dijalan.

Mesin ini adalah mesin yang paling populer diseluruh dunia. Mesin ini merupakan mesin penjual minimuan kaleng seperti minuman bersoda, minuman energi, dan minuman isotonik.

Dijepang terdapat mesin penjual ramen. Tak hanya ramen, tetapi terdapat juga mesin penjual sayuran di china. Sehingga para ibu rumah tangga tidak perlu repot pergi ke pasar, berkotor-kotoran, karena disebagian daerah tertentu telah diletakkan mesin penjual otomatis.

mesin-mesin ini berkembang terus sesuai jamannya, dan tidak hanya empat jenis mesin penjual otomatis, tetapi masih banyak lagi jenisnya termasuk mesin penjual otomatis yang menjual emas. Namun, diatas adalah mesin otomatis yang populer yang terdapat di banyak negara.

Mesin penjual otomatis membutuhkan uang koin maupun uang kertas untuk proses kerjanya. Namun, yang paling populer adalah uang koin. pada bagian sudut tertentu, terdapat lubang untuk memasukan uang koin. Uang koin yang telah dimasukkan akan jatuh kedalam pengkait dan mesin didalamnya akan berjalan secara otomatis. Mesin tersebut berjalan sambil menjatuhkan barang yang pembeli pilih, dan terakhir pembeli tinggal mengambil dari balik pintu kecil yang telah disediakan.



</doc>
<doc id="736968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736968" title="Gayam, Gayam, Sumenep">
Gayam, Gayam, Sumenep

Gayam adalah ibu kota Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat sentra pengolahan kerupuk ikan.


</doc>
<doc id="736969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736969" title="Gendang Barat, Gayam, Sumenep">
Gendang Barat, Gayam, Sumenep

Gendang Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736970" title="Gendang Timur, Gayam, Sumenep">
Gendang Timur, Gayam, Sumenep

Gendang Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736971" title="Jambuir, Gayam, Sumenep">
Jambuir, Gayam, Sumenep

Jambuir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736972" title="Kalowang, Gayam, Sumenep">
Kalowang, Gayam, Sumenep

Kalowang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736973" title="Karang Tengah, Gayam, Sumenep">
Karang Tengah, Gayam, Sumenep

Karang Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736977" title="Nyamplong, Gayam, Sumenep">
Nyamplong, Gayam, Sumenep

Nyamplong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra pembuatan kasur di seantero kecamatan.


</doc>
<doc id="736979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736979" title="Pancor, Gayam, Sumenep">
Pancor, Gayam, Sumenep

Pancor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan meubel.


</doc>
<doc id="736980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736980" title="Prambanan, Gayam, Sumenep">
Prambanan, Gayam, Sumenep

Prambanan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736984" title="Tarebung, Gayam, Sumenep">
Tarebung, Gayam, Sumenep

Tarebung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="736985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736985" title="Lindaweni Fanetri">
Lindaweni Fanetri

Lindaweni Fanetri () merupakan mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Dia pernah mengalahkan Juara Olimpiade 2012 asal Republik Rakyat Tiongkok, Li Xuerui pada Bitburger Terbuka GPG 2010. Dia juga pernah mengalahkan Runner-up Olimpiade 2012 sekaligus pemain tunggal putri tangguh asal Republik Rakyat Tiongkok, Wang Yihan pada babak pertama All England 2013 . Selain Li Xuerui dan Wang Yihan yang pernah ia taklukan, Lindaweni juga pernah menundukkan Saina Nehwal, pemain bulu tangkis putri tangguh asal India di putaran perempat final Singapura Terbuka 2013. Pada tahun 2015 ia berhasil menjadi salah satu semi finalis kejuaraan dunia setelah mengalahkan wakil dari Tionghoa Taipei, Tai Tzu-ying dengan perolehan 14-21, 22-20, 21-12, tetapi di babak semifinal ia harus mengakui keunggulan pemain asal India Saina Nehwal dengan perolehan 21-17,21-17.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.



</doc>
<doc id="736989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736989" title="Gyptian">
Gyptian

Gyptian (dengan nama asli Windel Beneto Edwards) lahir pada tanggal 25 Oktober 1983. Gyptian adalah seorang penyanyi reggae Jamaika.

Gyptian menjadi terkenal ketika menyanyanyikan lagunya yang berjudul Hold Yuh. Dalam lagu tersebut, ia berduet bersama artis ternama Nicki Minaj. Namun, ia juga menyanyikan lagu tersebut secara solo.

Gyptian adalah seorang penyanyi. Kedua orangtuanya menyadari bakatnya itu sejak umurnya tujuh tahun. Bakatnya diketahui ketika ia bernyanyi di gereja. Ibunya dan Ayahnya sang rasta, membawanya bertemu dengan Mr.Wong, produser rekaman dari Portmore, St Catherine. Sebelumnya Gyptian menganggap bahwa ini adalah hal yang biasa saja dan ia tidak menganggap ini serius. Dibawah label rekaman, Gyptian terus mengasah bakatnya itu. Sampai pada suatu saat ia memenangkan kompetisi mencari bakat pada tahun 2004 di Kens Wild Flower Lounge, Portmore. Setelah kemenangannya ia baru sadar bahwa ternyata inilah jalan hidupnya.

Sebenarnya, nama Gyptian merupakan julukan yang ia dapatkan dari kebiasaanya yang suka mengikat kaos di kepala dan memutar-mutar jenggot layaknya firaun, mesir.

Pada tahun 2005, ia mencetak hits dengan lagu "Is There A Place" dan "Serious Times" dan pada tahun 2010 ia mencetak hits dengan lagu yang dinyanyikannya bersama nicki minaj, "Hold Yuh".

Penyanyi reggae ini masuk dalam nominasi entertainer pendatang baru terbaik pada ajang Internasional musik reggae, 2006 silam.

Pada tanggal 12 September 2006, Gyptian merilis album pertamanya berjudul "My Name Is Gyptian". Pada tanggal 12 Desember 2007, ia melakukan syuting video klip di New York untuk single-nya yang berjudul "I Can Feel Your Pain" yang diproduseri oleh Jon FX. Lagu tersebut resmi di rilis pada tahun 2008 dalam albumnya yang berjudul sama dengan singlenya tersebut.

Gyptian memiliki tipe suara yang enak didengar. Sehingga ketika orang mendengarnya, tidak akan cepat merasa bosan. Ditambah
Gaya musik reggae yang berisikan tentang isu-isu politik, kehidupan dan cinta. Membuat para pendengarnya tidak hanya terhanyut dalam suara emasnya, tetapi juga dengan lirik-liriknya yang menyentuh. Salah satu lagu yang patut didengar adalah "Serious Times" pada lagu itu Gyptian menyampaikan kepada para pendengar bahwa "apa yang sering kita lihat hanyalah kejahatan dan kriminalitas, padahal yang seharusnya kita lakukan adalah berterima kasih setiap kita bangun karena kita tidak pernah tau apakah kita bisa bertemu hari esok". Itu merupakan petikan lirik yang mengkritik tentang kehidupan nyata tentang keadaan disekitar manusia. Berbeda dengan lagu serious time, lagunya yang berjudul "Hold Yuh" lebih berisikan tentang percintaan, namun teteap enak didengar dengan suaranya yang merdu mendayu-dayu. Gaya musik dan lirik Gypsi sebandingkan dengan seniman Jamaika papan atas, seperti Sizzla, Luciano dan Beres Hammond.

Gipsy telah menikmati keberhasilannya dengan album barunya, Hold Yuh yang dirilis tahun 2010. Lagunya tersebut terus memegang posisi 2 album Reggae pada Chart Billboard. Lagunya tersebut telah mengisi papan atas di hampir seluruh jajaran musik di dunia.





</doc>
<doc id="736997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=736997" title="Ana Rovita">
Ana Rovita

Ana Rovita () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.




</doc>
<doc id="737003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737003" title="Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat">
Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat

Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat adalah acara kuis Indonesia yang merupakan versi baru dari kuis "Who Wants to Be a Millionaire?" (RCTI, 2001-2006) "Super Milyarder 3 Milyar" (ANTV, 2006-2007) dan Who Wants to Be a Millionaire? Decha Kraisart (GTV, 2019-2023) ini dibawakan oleh Ferdy Hassan. Tujuan utama permainan adalah memenangkan Rp500.000.000,00 dengan menjawab 15 pertanyaan pilihan ganda dengan benar. Acara ini ditayangkan di RCTI sejak tanggal 13 September 2010 sampai 31 Oktober 2010.

Sebelum bermain di kursi panas, 6 kontestan akan ditentukan siapa di antara mereka yang akan mendapat kesempatan pertama duduk di kursi panas dan menjawab pertanyaan yang diberikan oleh "host" terlebih dahulu. Nilai pertanyaan pertama adalah Rp200.000,00 dan akan naik terus sampai dengan nilai hadiah tertinggi yaitu Rp250.000.000,00. Level aman akan berada di pertanyaan ke-5 dengan nilai Rp1.000.000,00. Mulai episode ke-7 (19 September 2010), nilai hadiahnya dinaikkan menjadi Rp1.000.000,00 (terendah) hingga Rp500.000.000,00 (tertinggi) dengan titik aman berada pada Rp5.000.000,00.
"Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat" tidak menyediakan pilihan bantuan dalam menjawab ("50:50", "phone a friend", "ask the audience", dan "switch question"). Setiap kontestan berhak untuk "PASS hanya 1 kali" jika telah berhasil menjawab 1 pertanyaan dan kontestan pengganti berikutnya yang duduk di kursi panas "wajib menjawab" pertanyaan yang di-"pass" (tidak dijawab) oleh kontestan sebelumnya. Jika jawaban salah, maka secara otomatis kontestan akan gugur/kalah, dan mengakibatkan nilai hadiah tertinggi akan turun 1 tingkat.
Waktu berpikir untuk pertanyaan 1-5 adalah 15 detik, pertanyaan 6-10 adalah 30 detik, dan pertanyaan 11-15 adalah 45 detik.
"Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat" di situs web RCTI


</doc>
<doc id="737005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737005" title="Jordan Henderson">
Jordan Henderson

Jordan Brian Henderson () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia menjadi kapten dalam tim Liverpool dan untuk .

Pada bulan Januari 2009, Henderson bergabung dengan Coventry City dengan status pinjaman. Dia membuat debutnya bersama Coventry ketika mengalahkan Derby County dengan skor 2–1. Pada 9 Februari 2009, Coventry mengumumkan bahwa pinjaman Henderson akan diperpanjang hingga akhir musim 2008—09.

Pada musim 2009-10, Henderson bergabung dengan tim senior Sunderland dan membuat beberapa penampilannya di Liga Utama Inggris. Dia mencetak gol senior pertamanya ketika melawan Birmingham City di Piala Liga putaran ke-3. Kemudian, dia mencetak gol pertamanya lagi di Liga Utama ketika melawan Manchester City pada tanggal 19 Desember 2009.

Henderson membuat awal yang solid di pra-musim, mencetak 2 gol, keduanya gol tandang melawan Leicester City dan Hoffenheim secara berturut-turut. Pada tanggal 13 Agustus nomor punggungnya berubah dari angka 16 menjadi 10.

Pada tanggal 8 Juni 2011, Sunderland dan Liverpool menyetujui transfer atas Henderson ke Liverpool dengan biaya yang dirahasiakan, namun diperkirakan sekitar £16 juta. Pada tanggal 8 Juli 2011, ia mendapat nomor punggung 14 menggantikan Milan Jovanović. Bulan Juli 2015, Manajer Liverpool, Brendan Rodgers, akhirnya secara resmi menunjuk gelandangnya, Jordan Henderson, untuk menjadi kapten baru Liverpool pada musim depan. Henderson menggantikan jabatan yang ditinggalkan oleh Steven Gerrard yang telah meninggalkan Anfield.

Jordan Henderson telah untuk berbagai tingkatan usia bagi , yaitu: , , , dan .

Ia bermain untuk tim U-19 dan U-20 pada tahun 2009, dan telah bermain masing-masing satu kali tanpa mencetak gol.

Ia bermain untuk tim U-21 dan utama sejak 2010 sampai saat ini. Bersama tim U-21, Jordan telah bermain 9 kali dan mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk tim U-21 pada Piala Eropa U-21 2011 yang diselenggarakan di Denmark. Sementara, bersama tim utama, Jordan telah bermain 1 kali dan belum mencetak gol.



</doc>
<doc id="737006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737006" title="Rosaria Yusfin Pungkasari">
Rosaria Yusfin Pungkasari

Rosaria Yusfin Pungkasari () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.



</doc>
<doc id="737007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737007" title="Mesin VR6">
Mesin VR6

Mesin VR6 adalah konfigurasi mesin pembakaran dalam yang terdiri dari 6 silinder. Mesin ini dikembangkan oleh produsen Jerman Grup Volkswagen di akhir 1980-an.

Mesin ini mirip dengan Mesin V, hanya saja antar cabang silindernya dibuat sudut lebih lancip, sekitar 10.6 atau 15 derajat - dibandingkan dengan sudut 45°, 60°, atau 90° seperti yang biasa ditemukan di mesin V.

Nama mesin VR6 berasal dari kombinasi Mesin V (), dan kata bahasa Jerman "Reihenmotor" (artinya mesin segaris).

Mesin VR6 khusus dikembangkan untuk mobil ber-mesin transverse yang menggunakan penggerak roda depan. Dengan menggunakan sudut lancip 15° di antara 2 "baris" di mesin ini, maka memungkinkan Grup Volkswagen untuk memasang mesin 6 silinder mereka di blok mesin 4 silinder. Jika mereka memakai mesin V6 konvensional, maka mereka perlu memanjangkan bodi mobil mereka lagi (di antara bagian depan mobil dan mesin, serta bagian antara mesin dengan penumpang depan) sehingga bisa cukup aman untuk melindungi pengemudi.

Karena sudutnya yang sangat kecil, maka mesin jenis ini hanya membutuhkan satu cabang silinder dan satu kepala silinder, dimana mesin V membutuhkan 2 cabang silinder dan 2 kepala silinder terpisah. Hal ini membuat konstruksi mesin menjadi lebih simpel dan akhirnya memotong biaya produksi.



</doc>
<doc id="737008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737008" title="Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Yayasan Keluarga Pahlawan Negara">
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Yayasan Keluarga Pahlawan Negara

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Yayasan Keluarga Pahlawan Negara (selanjutnya disingkat STIM YKPN) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Yogyakarta. STIM YKPN merupakan pengembangan dari Akademi Manajemen Perusahaan Yayasan Keluarga Pahlawan Negara (AMP YKPN) yang berdiri pada 1 Januari 1976 sudah menghasilkan lebih dari 9.000 alumni yang bekerja pada berbagai bidang bisnis. Berpengalaman lebih dari 40 tahun dalam pengelolaan pendidikan tinggi manajemen. dan merupakan perguruan tinggi ketiga di lingkungan Yayasan Keluarga Pahlawan Negara Yogyakarta.



STIM YKPN mengelola 2 Program Studi dengan 3 Konsentrasi, yaitu:

Kampus STIM YKPN berdiri di atas tanah seluas ± 20.000 m yang berlokasi di Jalan Palagan Tentara Pelajar Km. 7 Yogyakarta (berseberangan dengan hotel dan lapangan golf Hyatt Regency Yogyakarta) yang mulai digunakan sejak 1992. Kampus Terpadu STIM YKPN terdiri dari:

STIM YKPN memiliki 21 orang dosen tetap, di mana 20 orang diantaranya berpendidikan Master/Magister.




</doc>
<doc id="737035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737035" title="Open Season 3">
Open Season 3

Open Season 3 adalah sebuah film animasi diterbitkan oleh Sony Pictures dan dirilis tanggal 21 Oktober 2010. Film ini merupakan sekuel dari film "Open Season 2" produksi tahun 2008.



</doc>
<doc id="737045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737045" title="Art Cartney">
Art Cartney

Barbara Isaac (1966–1977) dan Jean Myers (1980–2003; wafatnya). Pernikahannya dengan Jean Myers dikaruniai tiga anak.




</doc>
<doc id="737049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737049" title="Polaroid Corporation">
Polaroid Corporation

Polaroid Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk optik. Didirikan pada tahun 1937. Berbasis di Minnetonka, Minnesota, Amerika Serikat. Perusahaan ini umumnya menghasilkan kamera, produk optik dan lain-lain.

Polaroid Corporation didirikan pada tahun 1937 oleh Edwin Land dan George Wheelwright. Pada awalnya, perusahaan ini memproduksi barang-barang untuk kebutuhan militer seperti kacamata, lampu meja, kacamata pelindung dari asap, dan rudal pencari panas. Usaha perusahaan ini berubah ketika Edwin Land menjual kamera pertamanya yang disebut Model 95 pada 26 November 1948 dengan harga 89.75 dolar. Kamera tersebut dapat memproduksi gambar secara langsung dalam waktu kurang dari satu menit. Model 95 menjadi contoh (prototipe) dari semua kamera produksi Polaroid dalam jangka waktu 15 tahun setelahnya.

Pada tahun pertama penjualan kamera Model 95, perusahaan tersebut mendapatkan omzet 5 juta dolar. Pada tahun 1950-1954, penjualan polaroid melebihi 23 juta dolar dan produk mereka dijual oleh lebih dari 4.000 distributor di Amerika Serikat. Pada tahun 1958, produk Polaroid yang meliputi kamera, film, dan asesoris, telah dijual di lebih dari 45 negara. Pada tahun 1961, perusahaan ini memperkenalkan Positive/Negative 4x5" film tipe 55 yaitu film hitam putih yang memproduksi positif dan negatif, disusul dua tahun kemudian diperkenalkan film Polacolor, film langsung jadi berwarna.

Pada tahun 1977, Edwin Land menjual kamera OneStep Land yang merupakan paten ke-500 miliknya dan menjadi kamera terbaik yang dijual di Amerika Serikat. Kamera ini dipromosikan di berbagai televisi dan iklan cetak. Hingga tahun 1983, Polaroid mempekerjakan 13.402 pekerja dengan penjualan mencapai 1.3 miliar dolar, dan memiliki lebih dari 1000 paten.

Perusahaan ini juga selalu bekerja sama dengan fotografer ternama seperti Ansel Adams, Paul Caponigro, William Clift, Nick Dean, dan John Benson sejak tahun 1949-1960-an.

Beberapa kamera buatan Polaroid yang paling berperan dalam sejarah fotografi adalah:
Sejak kamera digital ditemukan dan banyak digunakan, kamera langsung jadi ("instant camera") buata Polaroid menjadi kurang diminati dan akibatnya keadaan keuangan perusahaan ini menjadi terpuruk. Sejak tahun 1988, Polaroid Corporation menderita kerugian dan menyatakan diri bangkrut pada 12 Oktober 2001.

Kerugian Polaroid Corporation dimulai pada tahun 1988, ketika mereka membeli kembali saham, menciptakan progtam kepemiikan saham oleh karyawan, dan berhutang, untuk menghindari pengambilalihan perusahaan oleh Shamrock Holdings, grup investor yang dipimpin oleh keponakan Walt Disney, Roy E. Disney. Selain itu, pada tahun 1990-an, Polaroid juga salah dalam mengambil kebijakan strategis dengan tidak mengikuti perkembangan bisnis percepatakan (printer) rumahan dan malah berinvestasi pada Helios, teknologi pengolahan film kering untuk keperluan pencitraan medis (medical imaging) yang memiliki banyak masalah.

Pada 31 Juli 2002, Polaroid dibeli oleh One Equity Partners. Pada tahun 2006, Polaroid memproduksi kamera instant terakhirnya dan pada tahun 2008, perusahaan ini menghentikan produksi film instant untuk berbagai kamera instant produksinya. Polaroid juga menutup pabrik mereka di Massachusetts, Meksiko, dan Belanda. Perusahaan ini mulai memfokuskan bisnisnya pada penjualan printer portabel untuk kamera telepon genggam dan kamera digital polaroid.

Pada tahun 2005, Polaroid dibeli oleh Petters Group Worldwide seharga 426 juta dolar. Nama besar Polaroid digunakan untuk menjual produk TV LCD, DVD player, memory card, serta kamera instant portable yang disebut "PoGo".



</doc>
<doc id="737057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737057" title="Peri (mitologi Persia)">
Peri (mitologi Persia)

Dalam mitologi Persia, peri (bahasa Persia: پری "Pari") adalah makhluk yang merupakan keturunan dari malaikat yang jatuh yang telah mengingkari surga sampai mereka melakukan penebusan dosa. Dalam sumber yang lebih awal, mereka digambarkan sebagai agen kejahatan, dalam perkembangan selanjutnya, mereka diceritakan sebagai makhluk yang baik. Mereka memiliki penampilan yang indah dan bersayap. Mereka berada di antara malaikat dan spirit jahat. Kadang, mereka mengnjungi dunia manusia.

Peri adalah sasaran dari makhluk jahat yang lebih rendah yang disebut دیوسان divs (دَيۋَ daeva), yang menganiaya mereka dengan cara mengurung mereka dalam kurungan besi. Tindakan ini dilakukan karena menurut para div, peri kurang mampu untk bergabung bersama pemberontakan melawan kebaikan.


</doc>
<doc id="737063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737063" title="Banjir Tiongkok 2011">
Banjir Tiongkok 2011

Banjir Tiongkok 2011 adalah serangkaian banjir yang saat ini terjadi di bagian tengah dan selatan Republik Rakyat Tiongkok. Hal ini disebabkan oleh hujan deras yang menggenangi sebagian dari 12 provinsi, menyisakan provinsi lain masih menderita kekeringan berkepanjangan, total lebih dari 10 juta orang telah terkena dampak, menewaskan sedikitnya 178 dan dengan kerugian ekonomi langsung hampir US $ 3,3 miliar, € 2 miliar.



</doc>
<doc id="737069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737069" title="Lactantius">
Lactantius

Lucius Caecilius Firmianus Lactantius (dipanggil Firmianus atau Lactantius) adalah seorang penulis Kristen awal (~ 240 – 320) yang menjadi penasihat Kaisar Romawi Kristen pertama, Konstantinus I, dan membimbing kebijakan keagamaannya seiring berkembangnya agama Kristen. Lactantius juga menjadi tutor untuk putra kaisar.

Lactantius adalah seorang keturunan Berber dari wilayah Afrika Utara yang berbahasa Latin, lahir bukan dari keluarga Kristen. Ia adalah murid Arnobius yang mengajar di Sicca Veneria, sebuah kota penting di Numidia. Pada usia muda, ia mengajar retorik di kota asalnya, yang kemungkinan adalah Cirta di Numidia, di mana ada suatu inskripsi yang menyebutkan nama "L. Caecilius Firmianus".

Awalnya Lactantius mempunyai karier publik yang sukses. Atas permintaan Kaisar Romawi Diocletian, ia menjadi profesor retorik resmi di Nicomedia; perjalanannya dari Afrika ke Nicomedia digambarkan dalam suatu sajaknya "Hodoeporicum" (sekarang hilang). Di sana, ia berhubungan dalam lingkungan kerajaan dengan administrator dan ahli polemik Sossianus Hierocles dan filsuf pagan ; pertama kali bertemu dengan Konstantinus, dan Galerius, yang ditulisnya sebagai orang jahat dalam . Setelah berpindah agama menjadi orang Kristen, ia mengundurkan diri dari jabatannya sebelum Diocletian menyingkirkan orang-orang Kristen dari antara staff dekatnya dan sebelum penerbitan perintah pertama Diocletian "Edict against the Christians" (24 Februari 303).

Sebagai seorang "retor" Latin dalam sebuah kota Yunani, kemudian ia hidup dalam kemiskinan karena kurangnya murid dan menghidupi diri dengan menulis, menurut Hieronimus, sampai kaisar Konstantinus I menjadi atau pelindungnya. Penganiayaan memaksanya meninggalkan Nicomedia dan sejak pecahnya permusuhan sampai sekitar tahun 311 atau 313 ia tinggal di tempat lain. Kaisar Konstantinus mengangkat Lactantius yang saat itu sudah tua menjadi tutor bahasa Latin bagi putranya, Crispus. Lactantius mengikuti Crispus ke Trier pada tahun 317, ketika Crispus dijadikan (kaisar bersama dengan kedudukan lebih rendah) dan dikirim ke kota itu. Crispus kemudian atas perintah ayahnya, Konstantinus I pada tahun 326, tetapi kapan dan bagaimana Lactantius meninggal tidak diketahui.




</doc>
<doc id="737176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737176" title="Kota Maba, Halmahera Timur">
Kota Maba, Halmahera Timur

Kota Maba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="737178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737178" title="Maba Tengah, Halmahera Timur">
Maba Tengah, Halmahera Timur

Maba Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="737179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737179" title="Maba Utara, Halmahera Timur">
Maba Utara, Halmahera Timur

Maba Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="737180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737180" title="Wasile Tengah, Halmahera Timur">
Wasile Tengah, Halmahera Timur

Wasile Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="737181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737181" title="Wasile Timur, Halmahera Timur">
Wasile Timur, Halmahera Timur

Rute dari Ternate menuju Wasile Timur (versi tahun 2010) :

Berawal dari pelabuhan penyeberangan Bastiong Ternate - sebagian besar perjalanan antar pulau di daerah ini dominan harus dilalui melalui penyeberangan laut. Setelah perjalanan selama dua jam via speed boat akan tiba di pulau Bobanigo, perjalanan selanjutnya harus menggunakan ojek, sementara barang yang banyak diangkut dengan truk sewa selama 30 menit, tibalah di penyeberangan terakhir di Pulau Dodinga. Menggunakan kapal kayu, selama 5 jam akhirnya tiba di Kecamatan Wasile, Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara.
Wasile Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="737183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737183" title="Wasile Utara, Halmahera Timur">
Wasile Utara, Halmahera Timur

Wasile Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="737189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737189" title="Hutan Thetford">
Hutan Thetford

Hutan Thetford adalah hutan pinus dataran rendah terbesar di Bitania. Hutan ini terletak di sebelah utara Suffolk dan sebelah selatan Norfolk di Inggris. Hutan ini dibuat setelah Perang Dunia Pertama sebagai tempat cadangan kayu. Pada masa kini, hutan ini menjadi tempat yang populer untuk bersepeda gunung.



</doc>
<doc id="737194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737194" title="Motor">
Motor

Sebuah motor adalah mesin yang dapat mengubah energi menjadi gerak.

Alat yang dapat mengubah panas menjadi gerak biasanya disebut sebagai "mesin", yang mempunyai banyak sekali tipe. Salah satu tipenya adalah mesin panas seperti mesin pembakaran dalam yang bekerja dengan membakar bahan bakar dan udara, dan menggunakan gas panas yang dihasilkan untuk menghasilkan tenaga. Mesin pembakaran luar, contohnya mesin uap menggunakan panas untuk menghasilkan tenaga melalui cairan terpisah.

Tipe umum dari sebuah "motor" adalah motor elektrik. Motor ini bekerja dengan adanya sumber dari listrik dan menghasilkan gerak melalui medan elektromagnetik.



</doc>
<doc id="737225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737225" title="Sri Pannavaro">
Sri Pannavaro

Bhikkhu Sri Paññāvaro Mahathera (1954 - ) lahir di kota Blora, Jawa Tengah Indonesia pada tanggal 22 Juli 1954 dengan nama Husodo (Ong Tik Tjong). Ia menjabat sebagai Kepala Sangha Theravada Indonesia; Kepala Vihara Mendut, Magelang, Jawa Tengah; Kepala Vihara Dhamma Sundara, Solo, Jawa Tengah; Pendiri bersama Konferensi Agung Sangha Indonesia (All Indonesia Conference of Sangha). Ia juga telah mendapat 7 Gelar kehormatan keagamaan dari Sangha Sri Lanka dan 1 Gelar kehormatan keagamaan dari Sangha Thailand.

Ia di kenal sebagai seorang bhikkhu dari Sangha Theravada Indonesia yang sangat dihormati dan ceramah dharmanya di sukai banyak orang.

Pada tahun 1967, Bhante Narada Mahathera datang ke Blora dan menjadi bhikkhu pertama yang dilihat oleh Husodo. Dari Bhante Narada Mahathera Husodo menjadi upasaka dengan nama Tejavanto. Husodo melihat bermacam-macam kebahagiaan yang bisa dirasakan banyak orang. Tapi toh kebahagiaan itu akhirnya selesai, tidak kekal, berubah. Pikiran seperti itu muncul dalam pemikiran Husodo, dan itulah yang mendorong timbulnya keinginan untuk menjadi bhikkhu.

Saat duduk di bangku kuliah di fakultas psikologi Universitas Gajah Mada Yogyakarta, Husodo banyak bertemu dengan para bhikkhu dan membantu para bhikkhu mengetik terjemahan naskah-naskah Dhamma dari bahasa Inggris. Membantu para bhikkhu ketika memberikan latihan meditasi. Mengikuti para bhikkhu ke pelosok-pelosok daerah di Jawa Tengah untuk membabarkan Dhamma. Semuanya itu memperkuat keinginan Husodo untuk menjadi bhikkhu. Ia melihat para bhikkhu hidup sederhana. Tidak disibukkan dengan mencari materi sebagaimana layaknya masyarakat dan tidak mempunyai banyak materi. Bahkan sangat sederhana. Tetapi para bhikkhu mempunyai kehidupan yang bahagia. Dan kehidupannya juga bermanfaat bagi orang banyak, tidak hanya bagi lingkungan kecil, keluarganya sendiri, seperti para perumah tangga.

Pada tahun 1969 datang di Indonesia empat orang Dhammaduta dari Thailand untuk membantu mengembangkan Agama Buddha di Indonesia. Mereka adalah Ven. Phra Kru Pallad Attachariya Nukich yang kemudian memakai nama Chau Kun Vidhurdhammabhorn, Ven. Phra Kru Pallad Viriyacarya, Ven. Phra Maha Prataen Khemadas, dan Ven. Phara Maha Sujib Khemacharo.

Bhante Vidhurdhammabhorn dari Wat Bovoranives Vihara yang juga akrab di panggil bhante Sombat, menjadi upajjhaya yang mentahbiskan Husodo menjadi samanera di Vihara Dharmasurya, desa Kaloran, Temanggung pada tanggal 24 November 1974. Sanamera Tejavanto kemudian tinggal di Yogyakarta. Di suatu kuti kecil di belakang rumah umat, Ibu Soepangat Prawirokoesoemo. Tanggal 2 Januari 1976, Samanera Tejavanto pindah ke Vihara Mendut, yang saat itu tanahnya masih sekitar 200 meter. Vihara Mendut adalah milik Yayasan Mendut, yang waktu itu pendiri atau pengurusnya antara lain: Ibu Soepangat, Bapak Suradji.

Setelah lebih dari 2 tahun menjadi samanera, tepatnya tanggal 21 Februari 1977, Samanera Tejavanto ditahbis menjadi bhikkhu di Wat Bovoranives Vihara, Bangkok. Upajjhaya ia adalah Y.M. Suvaddhano yang sekarang dikenal sebagai His Holiness Somdeth Phra Nyanasamvara. Ia adalah Sangharaja Thailand yang sekarang. Sebagai Kammavacariya atau Guru Penahbisan adalah Y.M. Dhammadiloka dan Anusavanacariya atau guru pembimbing adalah Y.M. Vidhurdhammabhorn

Saat ini Bhikkhu Sri Paññavaro Mahathera tinggal di Vihara Mendut, Depan Candi Mendut, Desa Mendut, Kota Mungkid, Kotakpos 111, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia 56501.

Nama : TejavantoTempat : Viharā Dharma Surya, TemanggungTanggal : 24 November 1974 pukul 13.35(Upajjhāya) : Phra Vidurdhammabhorn(Acāriya) : Phra Vidurdhammabhorn
Nama : PaññāvaroTempat : Wat Bovoranives Vihāra, Bangkok, ThailandTanggal : 21 Pebruari 1977 pukul 18.05(Upajjhāya) : Alm. Yang Mulia Somdet Phra Ñāṇasaṁvara (Suvaḍḍhano)(Kammavācāriya) : Phra Vidurdhammabhorn(Anusavanācāriya) : Phra Debkavi
• Vihāra Mendut, Magelang• Vihāra Bodhivaṁsa, Klaten• Vihāra Dhamma Sundara, Solo
Kepala (Saṅghapamokkha) Saṅgha Theravāda Indonesia (STI)
• Saṅghanāyaka• Dhammakitti Siri Saddhammacāriya (1988) Sri Lanka• Sāsanavaṁsālaṅkāra (1990) Sri Lanka• Sāsanasobhana Pāvacana Visārada (1990) Sri Lanka• Saddhammakitti Siri Ñāṇasaṁvara (1994) Sri Lanka• Siri Sugatasāsanālaṅkāra Kittidhara Gaṇa Pāmokkhācariya (1994) Sri Lanka• Sīlasarūpa Sobhita Vissa Kittidhara (1995) Sri Lanka• Chao Khun Phra Paññāvarābharaṇa (1998) Thailand



</doc>
<doc id="737246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737246" title="Ritus Ambrosian">
Ritus Ambrosian

Ritus Ambrosian, juga disebut Ritus Milan, adalah sebuah Ritus Barat Liturgi Katolik. Ritus ini dinamai dari nama Santo Ambrosius, seorang Uskup Milan pada abad keempat. Ritus Ambrosian, yang berbeda dengan Ritus Romawi, dilakukan oleh sekitar lima juta umat Katolik di kawasan Keuskupan Agung Milan, Italia (kecuali kawasan Monza, Treviglio, Trezzo sull'Adda dan beberapa paroki lainnya), di beberapa paroki di Keuskupan Como, Keuskupan Bergamo, Keuskupan Novara, Keuskupan Lodi dan di sekitar lima puluh paroki di Keuskupan Lugano, di Kanton (kabupaten) Ticino, Swiss.

Walaupun di beberapa waktu dalam sejarah Ritus Ambrosian yang unik ini terkena risiko penindasan, ritus ini berhasil untuk tetap ada, dan berubah, setelah Konsili Vatikan Kedua sebagian karena Sri Paus saat itu, Paus Paulus VI bersimpati padanya karena ia dulunya sempat menjadi Uskup Agung Milan. Pada abad ke-20, ritus ini menjadi hal yang menonjol dan bergengsi dari semua perhatian dari dua Uskup Agung Milan yang juga ahli di bidangnya masing-masing: Achille Ratti, yang kemudian menjadi Paus Pius XI, dan Ildefonso Schuster yang terberkati, di mana keduanya terlibat dalam penelitian dan publikasi tentang ritus ini sebelum menduduki jabatan mereka tersebut.






</doc>
<doc id="737251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737251" title="Pontiac GTO">
Pontiac GTO

Pontiac GTO adalah mobil dibangun oleh Divisi Pontiac General Motors di Amerika Serikat anak dari GM Holden di Sondonesia dari 2004 hingga 2006.Hal ini dianggap sebagai mobil otot yang inovatif, dan sekarang klasik tahun 1960-an dan 1970-an. Dari 1964 sampai pertengahan 1973 itu erat terkait dengan Tempest Pontiac / LeMans dan untuk model tahun 1974 itu didasarkan pada Pontiac Ventura. Abad ke-21 GTO dasarnya adalah drive kiri Holden Monaro, sendiri merupakan varian coupe Holden Commodore.



</doc>
<doc id="737255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737255" title="Ishikawa Goemon">
Ishikawa Goemon

Ishikawa Goemon (石川 五 右卫门, -?? 8 Oktober 1594) adalah seorang bandit yang cukup terkenal di Jepang pada masanya. Dia mencuri emas dan barang-barang berharga lainnya untuk diberikan kepada orang-orang miskin maupun yang tidak mampu. Goemon menemui akhir yang tragis ketika mengalami kegagalan dalam usahanya membunuh Hideyoshi Toyotomi, seorang penguasa besar pada era Azuchi-Momoyama. Dia dan anaknya dibakar hidup-hidup di depan umum. Untuk mengenang kepahlawanannya, sebuah ketel besi besar berbentuk bak yang sering digunakan orang-orang, disebut sebagai goemonburo ("Goemon Bath"). Legendanya terus hidup sampai sekarang, dia sering dikaitkan dengan keterampilan ninja yang hebat dalam budaya populer kontemporer Jepang.
Hanya sedikit informasi historis mengenai kehidupan Goemon. Oleh sebab itu, dia telah menjadi pahlawan rakyat, yang latar belakang dan asal-usulnya tidak banyak diketahui. Penampilan pertamanya dalam sejarah adalah pada tahun 1642 dalam biografi Hideyoshi, Goemon disebut hanya sebagai pencuri. Seiring legendanya menjadi lebih terkenal, berbagai macam anti-otoriter eksploitasi yang dikaitkan dengannya, termasuk percobaan pembunuhan terhadap pemimpin klan Oda, Nobunaga Oda.
Ada banyak versi mengenai latar belakang Goemon dan catatan hidupnya. Salah satu versi menyebutkan bahwa dia lahir sebagai Sanada Kuranoshin pada tahun 1558 dari keluarga samurai yang melayani klan yang kuat bernama Klan Miyoshi di Provinsi Iga. Pada 1573, ketika ayahnya (Ishikawa Akashi) dibunuh oleh orang-orang klan Ashikaga (dalam beberapa versi ibunya juga dibunuh), Sanada yang berumur 15 tahun bersumpah untuk membalas dendam dan memulai latihan seni ninja dari klan Iga di bawah ajaran Momochi Sandayu (Momochi Tamba). Namun ia terpaksa melarikan diri ketika gurunya mengetahui hubungan asmara Sanada dengan salah satu selir miliknya (tapi tidak sebelum mencuri pedang berharga milik gurunya). Beberapa versi lainnya menyebutkan namanya sebagai Gorokizu (五郎 吉) yang berasal dari Provinsi Kawachi dan dia bukan seorang nukenin (ninja pelarian atau ninja yang melarikan diri). Dia kemudian pindah ke daerah tetangga Kansai, di mana ia membentuk dan memimpin sekelompok pencuri dan bandit sebagai Ishikawa Goemon, merampok bangsawan-bangsawan kaya, pedagang dan pendeta, dan berbagi harta yang dicurinya dengan kaum tani yang tertindas. Menurut versi lain, yang juga menyebutkan kegagalan usahanya dalam meracuni Nobunaga, ia terpaksa menjadi perampok ketika kelompok ninja miliknya telah pecah.
Ada juga beberapa catatan yang saling bertentangan tentang eksekusi publik Goemon di depan gerbang utama Kuil Buddha Nanzen-ji di Kyoto,Beberapa catatan yang saling bertentangan:
• Goemon mencoba membunuh Hideyoshi untuk membalaskan dendam kematian istrinya,Otaki dan penangkapan putranya, Gobei. Dia menyelinap ke Istana Fushimi dan memasuki ruangan Hideyoshi tetapi tidak sengaja mengetuk bel di meja. Kebisingan tersebut membuat penjaga terbangun dan Goemon ditangkap. Dia dijatuhi hukuman mati dengan direbus hidup-hidup dalam sebuah kuali besi bersama dengan anaknya yang masih sangat muda, tetapi mampu menyelamatkan anaknya dengan menahan anaknya di atas minyak. Putranya kemudian diampuni.

• Goemon ingin membunuh Hideyoshi karena ia seorang penganiaya. Ketika ia memasuki kamar Hideyoshi, ia terdeteksi oleh dupa mistik. Dia dieksekusi pada tanggal 24 Agustus bersama dengan seluruh keluarganya dengan direbus dalam minyak.
• Goemon pada awalnya telah berusaha menyelamatkan anaknya dari api dengan memegang tinggi-tinggi anaknya di atas, tetapi kemudian tiba-tiba dia jatuh ke dalam minyak mendidih yang dapat membunuhnya secepat mungkin. Kemudian dia berdiri dengan tubuh anak itu terangkat tinggi di udara yang menyimpang dari musuh-musuhnya, sampai akhirnya ia menyerah pada rasa sakit dan cedera dan akhirnya tenggelam di dalam panci.
Bahkan tanggal kematiannya tidak pasti, karena beberapa catatan mengatakan ini terjadi di musim panas, sementara yang lain itu pada tanggal 8 Oktober (yaitu setelah tengah musim gugur Jepang). Sebelum ia meninggal, Goemon menulis sebuah puisi perpisahan yang terkenal, mengatakan bahwa tidak peduli apapun,akan selalu ada pencuri. Sebuah batu nisan yang didedikasikan kepadanya terletak di Kuil Daiunin di Kyoto.

Ishikawa Goemon merupakan subjek dari banyak orang yang memainkan kabuki. Satu-satunya yang masih bertahan sampai saat ini adalah Kinmon Gosan No Kiri (The Golden Gate and Crest paulownia), sebuah drama yang dibagi menjadi lima bagian yang merupakan karya Namiki Gohei pada 1778.Dari kelima bagian tersebut, yang paling terkenal adalah "Sanmon Gosan No Kiri" ("The Temple Gate and Crest paulownia") di mana Goemon pertama kali terlihat duduk di atas gerbang Sanmon di Nanzen-ji. Dia menghisap pipa perak berukuran besar yang disebut kiseru dan berseru "Pandangan musim semi bernilai seribu keping emas, kata orang-orang, tetapi ini terlalu sedikit, terlalu sedikit. Mata Goemon menilainya dengan harga sepuluh ribu keping emas !" Tidak lama setelah itu, Goemon mengetahui bahwa ayahnya, So Sokei, dibunuh oleh Mashiba Hisayoshi (julukan untuk kabuki terkenal yaitu Toyotomi Hideyoshi ) dan ia pergi untuk membalas kematian ayahnya. Dia juga muncul dalam kisah terkenal dari Forty –Seven Ronin (pertama kali dipentaskan juga di 1778). Pada tahun 1992 Goemon juga muncul dalam seri kabuki untuk perangko Jepang.
Dia juga digambarkan dalam sebuah film, sebagai Goemon dan dalam Seri “The Long Running Shinobi No Mono”.
Ada dua versi berbeda yang paling sering menggambarkan Goemon dalam kebudayaan modern. Baik sebagai seorang ninja yang muda dan lincah ataupun seorang yang bandit berbadan besar dan kuat. Goemon adalah karakter legendaris dari seri game “Legend of the Mystical Ninja” (Ganbare Goemon), serta sebuah serial anime yang diadopsi dari game tersebut, dan tokoh utama novel-novel Shinobi No Mono karangan Tomoyoshi Murayama, yang pada tahun 1960 menjadi film seri dibintangi Ichikawa Raizo VIII sebagai Ishikawa dalam tiga seri pertama (pada yang ketiga, yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Goemon Will Never Die, dia lolos eksekusi dan orang lain yang menggantikannya direbus), dan manga seri Kaze ga Gotoku. Dia juga muncul sebagai karakter dalam Samurai Warriors dan dalam Permainan Blood Warrior, Kessen III, Ninja Master's -Haoh-Ninpo-Cho- dan Throne of Darkness. Dia juga merupakan tokoh utama dari film-film seperti Ishikawa Goemon Ichidaiki (1912) dan Ishikawa Goemon (1920) serta film komedi singkat Ishikawa Goemon No Hoji (1930), sebagai penjahat dalam film Torawakamaru Ninja Koga,dan muncul dalam drama Taiga seri Hideyoshi. Pada tahun 2009, sebuah versi sejarah-fantasi Goemon digambarkan oleh Yosuke Egucidi film Goemon, di mana ia ditampilkan sebagai pengikut Nobunaga yang paling setia.
Karakter yang terinspirasi oleh peran Goemon adalah salah satu peran yang muncul dalam seri tokusatsu Kamen Rider X. Pada episode yang berjudulkan ABARE Goemon: Rise Against the Sword (dimainkan oleh Toshirô Mifune) dan di dalam manga Town of Evening Calm dan Country of Cherry Blossoms. Goemon juga merupakan nama panggilan dari pegulat hardcore Jepang di Perbatasan Seni Bela Diri-Gulat dan metode pengiriman racun yang kadang-kadang dikaitkan dengan Goemon ketika ia diduga mencoba membunuh Nobunaga telah ditampilkan dalam film “You Only Live Twice”. Karakter Goemon Ishikawa XIII dari manga dan anime seri Lupin III, pertama kali diperkenalkan juga pada tahun 1960-an. Konon dia merupakan keturunan Ishikawa Goemon (pada bagian pembukaan acara TV berjudulkan Burn, Zantetsuken!, diperlihatkan Ishikawa Goemon yang sedang menangis sambil menyaksikan pertunjukan kabuki yang mengisahkan kehidupan leluhurnya). Dia juga merupakan nenek moyang dari karakter tituler serial anime Divergence Eve: Misaki Chronicles, yang tampil dalam dua episode.



</doc>
<doc id="737277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737277" title="NSU Motorenwerke AG">
NSU Motorenwerke AG

NSU Motorenwerke AG, atau biasanya hanya disingkat NSU, adalah produsen otomotif yang berasal dari Jerman. Perusahaan ini memproduksi mobil, sepeda motor, dan sepeda. Didirikan pada tahun 1873. Perusahaan ini diambil alih Grup Volkswagen pada tahun 1969. VW menggabungkan perusahaan ini dengan Auto Union, yang sekarang dikenal menjadi Audi.

NSU didirikan sebagai perusahaan pembuat mesin rajut di kota Riedlingen, Danube pada tahun 1873, dan kemudian pindah ke Neckarsulm. Tahun 1886, perusahaan ini mulai memproduksi sepeda, mereka memberi merek "Germania", dan pada tahun 1892 perusahaan sepeda mereka menggantikan produksi mesin rajut. Mereka mulai menggunakan nama NSU (gabungan dari Neckar dan Sulm).

NSU mulai memproduksi sepeda motor pertamanya tahun 1901, diikuti dengan produksi mobil pertama pada tahun 1905.

Bulan Desember 1946 Das Auto memberikan laporan bahwa perusahaan ini kembali memproduksi sepeda dan sepeda motor di Neckarsulm.




</doc>
<doc id="737278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737278" title="Pujian">
Pujian

Pujian adalah menyatakan sesuatu yang positif tentang seseorang, dengan tulus dan sejujurnya. Pujian itu adalah sesuatu ucapan yang membuat orang yang mendengarnya merasa tersanjung, sehingga dapat juga memberikan motivasi kepada orang yang di pujinya. Pujian itu penting sekali, guna untuk menunjukan betapa kita benar-benar menyukai apa yang di katakan, di lakukan, atau dicapai oleh seseorang. Pujian membuat orang menjadi lebih baik. Dan, kemampuan memuji adalah kemampuan yang sangat berguna untuk dikuasai. Orang yang sering dipuji cepat atau lambat akan belajar untuk memuji orang lain. Kalau kita sering saling memuji, kita akan lebih bahagia. Dan, kalau kita menjadi orang yang lebih bahagia, kebahagiaan akan cepat menyebarseperti petir, dan akan menjadikan dunia tempat yang lebih bahagia untuk dihuni.

Barak, kata dasar: Barak-berkat. Kata ini dipergunakan untuk: Menyanjung, memberi hormat, memberkati, memuji, merayakan, memuja, mengakui Allah sebagai sumber berkat, mengakui Allah sebagi sumber kuasa. Bentuk pujian ini menyatakan suatu sikap penghormatan dan keheningan di hadapan Allah. Tidak ada pernyataan dalam kata ini tentang ekspresi vokal ataupun ucapan. "(Mazmur 103:1-2, Mazmur 103:20-23)"

Shabach, berasal dari akar kata yang berarti berseru dengan suara keras. Kata ini dipergunakan untuk: Sorak kemenangan, memuji, memuliakan, memegahkan, berseru tentang kemuliaan, kuasa, kemurahan dan kasih Allah, bermegah dalam Tuhan
Tetapkan pujian ini ada dalam roh kita, keluarkan lewat mulut, proklamasikan pujian ini. Dengan demikian pujian ini merupakan pekik kemenangan dan kejayaan Tuhan kita. "(Mazmur 47:2, Mazmur 63:4, Mazmur 89:16, Mazmur 117:1, Yesaya 12:6)"

Towdah, kata dasar: Toda–Korban syukur yang dinaikkan oleh orang-orang Israel. Kata ini diturunkan dari Yadah, yang berhubungan dengan penggunaan tangan sebagai ungkapan pengakuan, pemujaan dan pengorbanan. Kata ini dipergunakan untuk: Mengucap syukur, menaikkan korban pujian sebagai tindakan iman, memberikan pengakuan. Bentuk pujian ini harus dinaikkan dengan sukacita walaupun situasi dan kondisi tidak mengajak untuk bersukacita, yang penting adalah kita mau melakukannya. "(Mazmur 42:5, Mazmur 50:23, Mazmur 69:31-32, Mazmur 100:4, Mazmur 107:22, Yesaya 51:3, II Tawarikh 29:31)"

Pujian kepada Tuhan adalah tindakan untuk mengagungkan, membesarkan dan memuliakan Tuhan atas apa yang telah Tuhan perbuat, apa yang sedang Tuhan perbuat dan apa yang akan Tuhan perbuat dalam hidup kita. Pujian merupakan tindakan kemauan. Pujian harus berfungsi menurut kehendak dan bukan emosi. Kita harus mau dan memutuskan untuk memuji Tuhan sekalipun kita dalam keadaan tidak senang untuk melakukannya. Pujian tidak tergantung pada perasaan hati, melainkan didasarkan pada kebesaran Tuhan "(Mazmur 103)". Ciri utama dari pujian adalah adanya perayaan dan sukacita yang meluap-luap. Diekspresikan dengan menyanyi, memekik, memainkan alat musik, manari-nari dan ekspresi luar yang lain. Arah pujian yaitu sesuatu yang kita tujukan langsung kepada Tuhan (bersifat vertikal) pujian pengagungan. Dan sesuatu yang kita ungkapkan kepada orang lain tentang Tuhan (bersifat horizontal).


"Tidak ada yang membuat orang amat patut mendapatkan pujian bila sesekali menerimanya. Orang akan merasa lebih senang bila di beritahu kalau ia adalah orang yang menyenangkan."


</doc>
<doc id="737281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737281" title="Sangha Theravada Indonesia">
Sangha Theravada Indonesia

Awal tahun 1976 terdapat lebih 5 (lima) bhikkhu warga negara Indonesia yang menjalani hidup kebhikkhuan di Indonesia sesuai Kitab Suci Tipitaka Pali, Pandangan Keagamaan Buddha yang berpedoman pada Kitab Suci Tipiṭaka Pali lazim disebut Theravada (Ajaran Sesepuh).

Bhikkhu adalah seorang pria yang melepaskan kehidupan berumah-tangga untuk berusaha sepenuhnya mencapai pencerahan batin serta mengabdikan diri demi ketenteraman dan kebahagiaan masyarakat.

Sesuai dengan Vinaya (Peraturan Kebhikkhuan) seperti tersebut dalam Kitab Suci Tipiṭaka Pali, para bhikkhu berhimpun dalam pasamuan yang disebut Sangha, yang paling sedikit harus terdiri dari 5 (lima) bhikkhu.

Fungsi kebhikkhuan seperti pelantikan bhikkhu baru, penyelesaian kasus pelanggaran vinaya, dan kewajiban-kewajiban para bhikkhu lainnya harus dilakukan dalam forum Sangha. Sangha memberikan peluang belajar (pariyatti), berlatih (patipatti), serta memperoleh hasil pelaksanaan (pativedha) Dhamma bagi mereka yang sanggup menjalani kehidupan sebagai bhikkhu. Di samping fungsinya bagi para bhikkhu tersebut di atas; Sangha juga merupakan penjaga keyakinan (saddha), pemelihara moral (sila), tumpuan bakti (caga), dan penumbuh kebijaksanaan (pañña) umat Buddha.

Berdasarkan pertimbangan di atas dan dengan dorongan keyakinan kepada Tiratana, maka dibentuklah SANGHA THERAVADA INDONESIA di Vihara Maha Dhammaloka (sekarang Vihara Tanah Putih), Semarang; pada tanggal 23 Oktober 1976. Adapun para bhikkhu yang mencetuskan gagasan dan membentuk Sangha Theravada Indonesia adalah 5 (lima) bhikkhu Indonesia:

Bhikkhu Aggabalo diangkat menjadi Sekretaris jenderal yang pertama dalam Sangha Theravada Indonesia.

Sangha Theravada Indonesia dibentuk oleh para bhikkhu yang bukan anggota dari Sangha yang sudah ada di Indonesia pada waktu itu.

Kepemimpinan Sangha Theravada Indonesia ditangani oleh Dewan Pimpinan Sangha (Karaka Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia.

Tahun 1977 Bhikkhu Pannavaro dan Bhikkhu Subalaratano di-upasampada menjadi bhikkhu di Bangkok. Setelah kembali di tanah air, Bhikkhu Pannavaro menjadi Wakil Sekretaris Jenderal Sangha Theravada Indonesia pada tahun 1978.

Pada bulan Januari 1979, Bhikkhu Girirakkhito Thera secara resmi menjadi anggota Sangha Theravada Indonesia.

Tahun 1980 Bhikkhu Pannavaro menggantikan Bhikkhu Aggabalo menjadi Sekretaris Jenderal kedua Sangha Theravada Indonesia. Sedangkan Wakil Sekretaris Jenderal adalah Bhikkhu Khemasarano.

Pada tanggal 19 November 1988 diadakan Pasamuan III/1988 Sangha Theravada Indonesia di Vihara Mendut, Magelang, yang dihadiri 14 bhikkhu peserta, salah satu keputusannya adalah perubahan kepemimpinan Sanigha Theravada Indonesia. Dibentuk Karaka Sangha Sabha (Dewan Pimpinan Sangha) Sangha Theravada Indonesia.

Susunan Karaka Sangha Sabha (Dewan Pimpinan Sangha) Sangha Theravada Indonesia, sebagai berikut:

Pasamuan Sangha Theravada Indonesia Tahun 1989, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 25 November 1989, yang dihadiri 14 bhikkhu peserta, memutuskan perubahan istilah Anu Sanghanayaka menjadi Upa Sanghanayaka, dan mengubah Asisten Sekretaris Jenderal menjadi Wakil Sekretaris Jenderal.

Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1992, di Vihara Buddha Gaya, Watugong, Semarang, pada tanggal 27 November 1992, yang dihadiri 16 bhikkhu peserta, 1 bhikkhu peninjau, dan 1 bhikkhu Sanghanayaka, mengangkat Cittasanto Thera sebagai Upa Sanghanayaka (Wakil Ketua Umum) III.

Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1994, di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya, Jakarta Utara, pada tanggal 18 November 1994, yang dihadiri 15 bhikkhu peserta dan 3 bhikkhu peninjau, mengangkat Bhikkhu Thitaketuko sebagai Upa Sanghanayaka (Wakil Ketua Umum) III.

Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1995, di Saung Paramita, Ciapus, Bogor, pada tanggal 4 November 1995, yang dihadiri 15 bhikkhu peserta, 5 bhikkhu peninjau, dan 1 bhikkhu Sanghanayaka, mengangkat Khemasarano Mahathera sebagai Sangha Anusasanacariya (Penasihat), dan Subalaratano Thera menjadi Upa Sanghanayaka (Wakil Ketua Umum) II. Sedangkan Bhikkhu Jotidhammo menjadi Sekretaris Jenderal.

Rapat Pimpinan I/1999 Sangha Theravada Indonesia di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya, Jakarta Utara, pada tanggal 2 April 1999, mengangkat Bhikkhu Suddhimano sebagai Wakil Sekretaris Jenderal.

Rapat Pimpinan III/1999 Sangha Theravada Indonesia di Saung Nini, Cianjur, pada tanggal 11 Desember 1999, mengangkat Bhikkhu Cittagutto sebagai Wakil Sekretaris Jenderal menggantikan Bhikkhu Suddhimano.

Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1999 di Saung Nini, Cianjur, pada tanggal 11 Desember 1999, yang dihadiri 22 bhikkhu peserta, 4 bhikkhu peninjau, dan 1 bhikkhu Sainghanayaka, memutuskan restrukturisasi lembaga Sangha Theravada Indonesia. Struktur lembaga Saingha Theravada Indonesia yang baru mulai berlaku pada Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2000.

Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2000 di Panti Semadi Balerejo, Blitar, pada tanggal 26 Juni 2000, yang dihadiri 26 bhikkhu peserta,dan 1 bhikkhu Sanghanayaka, memutuskan pengangkatan:

A. Dewan Sesepuh (Thera Samagama) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2000 – 2005, terdiri:

B. Dewan Pimpinan (Karaka Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2000 – 2003, terdiri:

Rapat Pimpinan 11/2000 Sangha Theravada Indonesia di Panti Semadi Balerejo, Blitar, pada tanggal 27 Juni 2000, mengangkat:

Rapat Pimpinan I/2002 Sangha Theravada Indonesia di Padepokan Dhammadipa Arama, Batu, pada tanggal 3 Maret 2002, mengangkat Subhapanno Thera sebagai Koordinator Padesa Nayaka Wilayah Indonesia Timur.

Pesamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2003, di Vihara Dhammasoka, Banjarmasin, pada tanggal 17 Juni 2003, yang dihadiri 34 bhikkhu peserta, 6 bhikkhu peninjau, dan 2 bhikkhu Sanghanayaka/Upa Sanghanayaka, memutuskan pengangkatan:

Dewan Pimpinan (Karaka Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia masa ‘pengabdian tahun 2003 – 2006, terdiri:

Persamuhan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2005 di Saung Paramita, Ciapus, Bogor, pada tanggal 11 Juni 2005, yang dihadiri 31 bhikkhu peserta, 6 bhikkhu peninjau, dan 2 bhikkhu peninjau khusus (Sanghanayaka / Upa Sarighanayaka), memutuskan:

A. Pengangkatan Dewan Sesepuh (Thera Samagama) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2005 – 2010, terdiri dari:

B. Membentuk tim penyempurnaan struktur organisasi Sangha Theravada Indonesia untuk membuat rancangan struktur organisasi yang baru dan akan disahkan dalam Persamuhan Agung Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006.

Rapat Pimpinan 11/2005 Sangha Theravada Indonesia di Saung Paramita, Ciapus, Bogor, pada tanggal 13 Juni 2005, mengangkat:

Kepala Badan Sanghadana: Bhikkhu Dhammakaro
Wakil Kepala Badan Sanghadana: Bhikkhu Cittanando

Sidang Persamuhan Agung (Mahasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 10 Juni 2006, yang dihadiri 32 bhikkhu peserta, 8 bhikkhu peninjau, dan 2 bhikkhu peninjau khusus (Sanghanayaka /Upa Sanghanayaka), memutuskan: amendemen Piagam Sangha Theravada Indonesia, dan amendemen struktur organisasi Sangha Theravada Indonesia.

Sidang Persamuhan Agung (Mahasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 10 Juni 2006, mengangkat:

Masa pengabdian Kepala Sangha dan Wakil Kepala Sangha Persamuhan Agung Sangha Theravada Indonesia sejak tahun 2006 sampai dengan tahun 2011.

Masa pengabdian Ketua Dewan Sesepuh, Ketua Umum Dewan Pimpinan, Ketua Dewan Kehormatan sejak tahun 2006 sampai dengan tahun 2011.

Sidang Persamuhan Agung (Mahasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 10 Juni 2006, mengukuhkan:

A. Dewan Sesepuh (Therasamagama) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2006 – 2011:

B. Dewan Pimpinan (Karakasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2006 – 2011:

C. Dewan Kehormatan (Adhikaranasabha) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2006 – 2011; pada tanggal 7 Agustus 2006 Kepala Sangha Persamuhan Agung Saingha Theravada Indonesia mengangkat Atimedho Thera sebagai Wakil Ketua Dewan Kehormatan, dan Cittanando Thera sebagai anggota Dewan Kehormatan Sangha Theravada Indonesia:

Sampai dengan tanggal 23 Oktober 2006, tatkala Sangha Theravada Indonesia telah mempersembahkan pengabdian Dhamma di bumi pertiwi selama 30 tahun, terdapat 54 bhikkhu yang memiliki pengabdian bersama dalam Sangha Theravada Indonesia. Beberapa bhikkhu telah wafat meninggalkan Sangha Theravada Indonesia, beberapa bhikkhu juga telah meninggalkan Saingha Theravada Indonesia kembali menjadi perumahtangga, meskipun demikian tidak ada bhikkhu yang meninggalkan Sangha Theravada Indonesia karena menjadi anggota organisasi Sangha lain. Beberapa bhikkhu Sangha Theravada Indonesia juga masih menimba pengetahuan dan pengalaman dengan belajar Dhammavinaya serta berlatih meditasi di luar negeri. Sangha Theravada Indonesia telah melampaui masa demi masa kepemimpinan yang masing-masing berjasa memberi corak kualitas budaya persamuhan petapa Buddhis yang memegang teguh Dhammavinaya serta menjunjung kepribadian Nasional di tengah-tengah kehidupan zaman yang makin berkembang.



</doc>
<doc id="737305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737305" title="The Deceivers">
The Deceivers

The Deceivers merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1988 yang disutradarai oleh Nicholas Meyer. Bintang film ini adalah Pierce Brosnan dan Saeed Jaffrey.



</doc>
<doc id="737308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737308" title="Death Train">
Death Train

Death Train, juga dikenal sebagai Detonator, adalah sebuah film televisi tahun 1993, dan merupakan salah satu film yang pernah dibintangi Pierce Brosnan. Film ini juga dibintangi Christopher Lee, Patrick Stewart, Ted Levine dan Alexandra Paul. Script didasarkan pada sebuah novel Alastair MacNeill dengan nama yang sama, yang pada gilirannya didasarkan pada skenario Alistair MacLean.


</doc>
<doc id="737310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737310" title="Mister Johnson">
Mister Johnson

Mister Johnson adalah film drama Amerika yang dirilis pada 1990 yang didasarkan pada novel 1939 oleh Joyce Cary. Film ini dimasukkan ke dalam 41 Berlin International Film Festival, di mana Maynard Eziashi memenangkan Silver Bear untuk Aktor Terbaik.

Film ini mengambil tempat syuting di di Toro, Nigeria.




</doc>
<doc id="737311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737311" title="Pasta (serial TV)">
Pasta (serial TV)

Pasta adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBC dari Januari 2010 hingga Maret 2010.


Sumber: TNS Media Korea


</doc>
<doc id="737312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737312" title="Live Wire">
Live Wire

Live Wire adalah sebuah film aksi yang dirilis pada tahun 1992, ditulis oleh Bart Baker, disutradarai oleh Christian Duguay dan dibintangi Pierce Brosnan dan Ron Silver.

Plot berkisar ruam yang tampaknya tak dapat dijelaskan, combustions peledak manusia secara spontan dan Danny O'Neill (Brosnan), seorang ahli penjinak bom yang terlibat dan akhirnya harus memecahkan kasus ini.


</doc>
<doc id="737315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737315" title="Love Affair">
Love Affair

Love Affair adalah film drama romantis 1994 yang dibuat oleh Mulholland Productions dan didistribusikan oleh Warner Bros Pictures. Film ini disutradarai oleh Glenn Gordon Caron dan diproduksi oleh Warren Beatty dari skenario oleh Robert Towne dan Beatty, berdasarkan skenario 1939 oleh Delmer Daves dan Donald Ogden Stewart, berdasarkan cerita oleh Mildred Cram dan Leo McCarey. Skor musik oleh Ennio Morricone dan sinematografi oleh Conrad L. Hall.

Film ini dibintangi Beatty, Annette Bening dan Katharine Hepburn dalam peran film terakhirnya, dengan Garry Shandling, Chloe Webb, Pierce Brosnan, Kate Capshaw, Paulus Mazursky dan Brenda Vaccaro.


</doc>
<doc id="737327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737327" title="Lee Sun-kyun">
Lee Sun-kyun

Lee Sun Gyun (Hangul: 이선균, ) adalah aktor asal Korea Selatan.








</doc>
<doc id="737353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737353" title="Jembatan Teksas">
Jembatan Teksas

Jembatan Teksas merupakan salah satu jembatan yang berada di lingkungan Universitas Indonesia. Jembatan ini dibangun selama 4 bulan dengan menghabiskan biaya Rp 4 miliar. Jembatan ini membentang di atas Danau mahoni dan menghubungkan dua fakultas, yaitu Fakultas Teknik (FT) dan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIB) yang dulu bernama Fakultas Sastra. Karena menghubungkan dua fakultas tersebut, jembatan ini disebut Jembatan Teksas (Teknik-Sastra).

Jembatan yang memiliki panjang 80 meter ini, mempunyai desain yang unik dan filosofis. Jembatan teksas sengaja dibuat berbentuk lengkungan, dengan kombinasi 7 box segmen baja dan sekitar 30 atap sunroof berbentuk riak gelombang yang seluruhnya menggunakan material baja tahan karat cuaca (BTKC) produksi PT Krakatau Steel (KS). Kedua ujung jembatan tersebut disangga dua pilar dengan bentuk yang berbeda. Disisi Timur, pilon berwarna kuning dengan bentuk pinggul setinggi 15 meter. Pilon ini disebut pilon Yoni, berbatasan dengan FIB. Sedangkan disisi satunya, pilon kuning dengan betuk layar setinggi 25 meter. Pilon ini disebut Lingga. Desain Jembatan Teksas UI ini mempunyai makna filosofis yang dalam tentang ilmu pengetahuan. Atap sunroof yang berbentuk riak gelombang berwarna biru menggambarkan dalamnya lautan ilmu pengetahuan. Pilon Lingga berbentuk layar menggambarkan sisi maskulin dari FT dengan sifat ipteknya yang hard science sedangkan pilon Yoni berbentuk pinggul yang menggambarkan sisi feminin FIB dengan sifat ipteknya yang soft science. Sementara pemilihan warna merah dan hitam merupakan warna khas PT Krakatau Steel, dan kuning warna khas UI. Jembatan yang merupakan hibah dari PT Krakatau Steel sepenuhnya ini, memiliki keunikan lain. Keunikan yang dimaksud adalah jembatan tersebut terdiri dari struktur 7 box segmen yang disatukan. Ketujuh segmen tersebut tepat tersambung pada 7 Juli 2007 (7/7/7) pukul 07.00 WIB. Dengan struktur dan desain demikian, jembatan Teksas dapat bertahan hingga 100 tahun ke depan kecuali kalau ada gempa.

Jika di malam hari, akan tampak keindahan dari jembatan megah tersebut karena kilauan cahaya yang terpancar dari jembatan. Ditambah dengan pantulan sinar dari danau yang mengalir dibawahnya. Jembatan Teksas dihiasi dengan 28 buah lampu yang terpasang berjejer di atas dan bawah. Lampu-lampu itu didesain menyala otomatis di malam hari jika ada yang melintas di jembatan. Enam buah lampu berdaya 200 watt dan empat lampu berdaya 1.000 watt juga terpasang disisi-sisi kedua ujung jembatan. Semakin menambah cantik jembatan itu di malam hari. Belum lagi 10 buah lampu taman yang terpasang seimbang di sepanjang taman kedua sisi Danau Mahoni. Lampu-lampu taman itu akan menerangi shelter mini yang disediakan di sepanjang taman di malam hari. Karena dengan desain demikian, jembatan warna-warni itu tidak saja berfungsi menghubungkan sejumlah fakultas yang saling berjauhan, tetapi juga sarana untuk rekreasi mahasiswa. Apalagi di sore hari.



</doc>
<doc id="737358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737358" title="Abdiweli Mohamed Ali">
Abdiweli Mohamed Ali

Dr. Abdiweli Mohamed Ali (; ), juga dikenal sebgai Abdiweli Mohamed Ali Gas, () adalah seorang ekonom, profesor, dan politikus Somali. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Somalia dari Juni 2011 sampai Oktober 2012, dan sebentar kemudian sebagai anggota parlemen di Parlemen Federal yang baru dibentuk. Selama waktunya sebagai Perdana Menteri, Ali dikreditkan sebagai yang merancang "Peta untuk Akhir Transisi", sebuah proses politik yang memberikan tolok ukur yang jelas mengarah pada pembentukan lembaga-lembaga demokrasi yang permanen di negara ini. Pada 8 Januari 2014, ia terpilih sebagai Presiden Puntland ke-5.



</doc>
<doc id="737363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737363" title="Julius von Mayer">
Julius von Mayer

Julius Robert von Mayer () adalah dokter dan fisikawan Jerman yang merupakan salah satu pemrakarsa termodinamika. Pada tahun 1841, ia mengucapkan pernyataan yang terkenal mengenai konservasi energi:

Selama tahun 1842, Mayer mendeskripsikan proses kimia vital yang kini disebut oksidasi sebagai sumber utama energi untuk semua makhluk hidup.


</doc>
<doc id="737378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737378" title="The Master of the Mississippi (Jagoan sungai Mississippi)">
The Master of the Mississippi (Jagoan sungai Mississippi)

Cerita ini adakah rangkaian dari seri kisah hidup paman gober yang berlatar 1880-1882

Gober sampai di Loiusville,Kentucky Amerika Serikat dan Ia bertemu pamannya Angus Mcduck yang disana di panggil "Pothole" di kedai bermain kartu dan memenangkan kapal bernama
Dilly Dollar ia ingin mengambil harta karun dari kapal Drennan Whyte berupa emas batangan dan tenggelam , Paman Pothole tahu karena ia satu-satunya yang selamat rencananya dan tempat dan alat yang digunakan untuk menemukan harta karun itu didengar lawan main kartunya Porker Hoggs ia menyewa penjahat(gerombolan siberat)sebelumnya bernama geng mardi gras untuk mengalahkan Pothole , Pothole mempekerjakan Gober dan penjual pil penjernih air yang ia lihat di pameran yaitu Ratchet Lung kakeknya Lang Ling Lung.Setelah berbagai masalah karena ulah Hogg akhirnya Pothole dan Gober menemukannya tapi hanya memilikinya 5 menit saja karena diambil oleh para
Geng mardi gras.Hingga akhirnya kapal penjahat itu terkena kayu dan polisi sungai datang untuk membentu Gober berhasil membebaskan diri menyebutnya "Gerombolan Siberat" setelah itu mereka mendapat gajinya dan Paman Pothole mengajak minum soda tapi Gober sayang karena menurutnya kenangan nya lebih berarti.Hingga waktunya Gober menggantikan Pothole sebagai Master kapal tapi kapal nya karam lagi-lagi disebabkan oleh Gerombolan Siberat , Ia akhirnya bekerja sebagai petugas batubara menuju daerah barat (untuk menjadi koboi).



</doc>
<doc id="737426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737426" title="Jangan Pergi Dariku">
Jangan Pergi Dariku

Jangan Pergi Dariku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2004 hingga tamat tahun 2005 Pemain utama di sinetron ini ialah Dimas Seto, Robby Sugara, Alicia Djohar, Zacky Zimah, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="737433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737433" title="Shopaholic (Novel)">
Shopaholic (Novel)

Shopaholic adalah serangkaian novel yang ditulis oleh penulis Inggris, Sophie Kinsella, yang juga menulis dengan nama aslinya Madeleine Wickham. Buku ini memperlihatkan tokoh protagonis Becky Bloomwood melalui petualangannya dalam berbelanja dan berkehidupan. Pada September 2010, ada enam buku dalam sebuah rangkaian seri. Seluruh seri telah di pilih oleh sebuah studio Hollywood. Film Shopaholic pertama dirilis 13 Februari 2009.


Film Shopaholic pertama, Confessions of a Shopaholic, dirilis pada tanggal 13 Februari 2009. Film ini diarahkan oleh PJ Hogan dan bintang Isla Fisher sebagai Rebecca dan Hugh Dancy sebagai Lukas.
Confessions of a Shopaholic adalah film adaptasi dari novel the Shopaholic series yang ditulis oleh Sophie Kinsella. Film ini berisi tentang tokoh utama yang mengaku tentang hobi belanjanya yang tidak bisa di rem. Rebecca Bloomwood seorang jurnalis. Pekerjaannya menulis artikel tentang cara mengatur keuangan. Ia menghabiskan waktu luangnya dengan cara berbelanja.

Terapi belanja adalah jawaban untuk semua masalahnya. Namun belakangan Becky dikejar-kejar surat-surat tagihan. Ia tahu ia harus berhenti, namun ia tidak bisa melakukannya. Ia mencoba mengurangi pengeluaran, mencoba memperbesar penghasilan, tapi tak ada yang berhasil. Satu-satunya penghiburan adalah membeli sesuatu. Sesuatu untuk dirinya sendiri.


Cerita filmnya sendiri memang tidak persis sama seperti yang ada pada novel, karena hanya bagian-bagian tertentu dari beberapa novel yang diambil untuk dijadikan cerita di film, tetapi hal tersebut tidak mengganggu karena filmnya tetap enak untuk ditonton. Selain itu penata busana di film ini sama dengan penata busana di film Sex and the City, jadi bisa terbayang baju-baju yang dipakai dalam film ini hiqh quality.



</doc>
<doc id="737444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737444" title="Mediasi">
Mediasi

Mediasi adalah upaya penyelesaian konflik dengan melibatkan pihak ketiga yang netral, yang tidak memiliki kewenangan mengambil keputusan yang membantu pihak-pihak yang bersengketa mencapai penyelesaian (solusi) yang diterima oleh kedua belah pihak.

Mediasi disebut emergent mediation apabila mediatornya merupakan anggota dari sistem sosial pihak-pihak yang bertikai, memiliki hubungan lama dengan pihak-pihak yang bertikai, berkepentingan dengan hasil perundingan, atau ingin memberikan kesan yang baik misalnya sebagai teman yang solider.

Pengertian mediasi menurut Priatna Abdurrasyid yaitu suatu proses damai di mana para pihak yang bersengketa menyerahkan penyelesaiannya kepada seorang mediator (seseorang yg mengatur pertemuan antara 2 pihak atau lebih yg bersengketa) untuk mencapai hasil akhir yang adil, tanpa biaya besar besar tetapi tetap efektif dan diterima sepenuhnya oleh kedua belah pihak yang bersengketa.
Pihak ketiga (mediator) berperan sebagai pendamping dan penasihat. Sebagai salah satu mekanisme menyelesaikan sengketa, mediasi digunakan di banyak masyarakat dan diterapkan kepada berbagai kasus konflik.

3 jenis mediasi menurut filsuf skolastik :
Yaitu sesuatu yang sendiri diketahui dan dalam mengetahui sesuatu itu, sesuatu yang lain yang diketahui. Contoh yang biasa diberikan untuk mediasi ini adalah premis-premis dalam silogisme. Pengetahuan tentang premis-premis membawa kita kepada pengetahuan tentang kesimpulan. Contoh lain : lampu merah lampu lalu lintas berwarna merah harus berhenti harus berhenti, jadi kendaraan harus berhenti.
Yaitu sesuatu yang sendiri tidak disadari tetapi dapat diketahui melalui sesuatu yang lain. Contohnya : lensa kacamata yang kita pakai, kita melihat benda-benda di sekitar kita tetapi kacamata itu sendiri tidak secara langsung kita sadari.
Sesuatu yang tidak disadari secara langsung dan yang di dalamnya diketahui sesuatu yang lain. Contohnya : kaca spion di mobil, supir mobil melihat kendaran di belakang dan hal-hal lain di sekitarnya dalam kaca spion sendiri tidak secara langsung ia sadari.

Perilaku yang harus dilakukan oleh mediator :

Hal-hal yang harus dihindari dalam mediasi :

Tahapan-tahapan dalam mediasi :

- Mendefinisikan permasalahan:

- Memecahkan permasalahan:

Kriteria efektivitas mediasi:

Beberapa alasan mengapa mediasi sebagai alternatif penyelesaian sengketa mulai mendapat perhatian yang lebih di Indonesia:


</doc>
<doc id="737452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737452" title="Don't Talk to Strangers">
Don't Talk to Strangers

Don't Talk to Strangers adalah sebuah film "thriller" tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Robert Lewis dan dibintangi Pierce Brosnan.

Pernikahan bahagia Jane (Shanna Reed) dan suaminya seorang polisi yang gemar minum Bonner (Terry O'Quinn) mengarah ke perceraian dan Jane mendapatkan hak asuh untuk putra mereka. Segera, ia bertemu seorang pria di tempat kerjanya, setelah beberapa minggu mereka jatuh cinta dan menikah. Gentleman Douglas Patrick Brody (Pierce Brosnan) dan baru istrinya Jane Brody berusaha untuk membangun kehidupan baru, dan pindah ke negara baru. Namun, mantan suami mengikuti mereka. Ini hanya awal dari cerita yang penuh dengan ketegangan dan kejutan.


</doc>
<doc id="737453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737453" title="Night Watch (film 1995)">
Night Watch (film 1995)

Night Watch adalah sebuah film laga yang mengisahkan tentang mata-mata Amerika yang dirilis tahun 1995. Film ini disutradarai oleh David Jackson dibintangi Pierce Brosnan dan Alexandra Paul. Film ini juga dikenal sebagai Nightwatch Alistair MacLean dan mengambil tempat shuting di Hong Kong.



</doc>
<doc id="737454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737454" title="The Mirror Has Two Faces">
The Mirror Has Two Faces

The Mirror Has Two Faces merupakan sebuah film tahun 1996 yang diproduksi dan disutradarai oleh Barbra Streisand, yang juga ikut bermain dalam film ini. Film ini juga dibintangi oleh Jeff Bridges, Pierce Brosnan, George Segal, Mimi Rogers, Brenda dan Lauren Bacall Vaccaro.



</doc>
<doc id="737460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737460" title="Kristen menurut negara">
Kristen menurut negara

...Pada awal abad 21, kekristenan memiliki sekitar 2,1 miliar pengikut. Iman mewakili sekitar seperempat sampai sepertiga dari populasi dunia dan merupakan agama terbesar di dunia, dengan sekitar 38.000 denominasi Kristen . Kristen terdiri sekitar 33 persen dari populasi dunia untuk sekitar 100 tahun. Denominasi Kristen terbesar adalah Gereja Katolik Roma, dengan 1.166.000.000 penganut, mewakili setengah dari semua orang Kristen .

Kristen adalah agama dominan di Eropa, Rusia, Amerika, Filipina, Afrika Selatan, Afrika Tengah, Afrika Timur dan Oceania . Ada juga komunitas Kristen yang besar di bagian lain dunia, seperti Asia Tengah dan Tengah Timur, di mana Kekristenan adalah agama terbesar nomor 1 di dunia diikuti dengan agama Islam dengan pemeluk sejumlah 1,8 Miliar. Amerika Serikat adalah negara Kristen terbesar di dunia dengan populasi, diikuti oleh Brasil dan Meksiko .

Kristen, dalam satu bentuk atau lain, adalah agama negara dari 16 negara berikut: Argentina (Gereja Katolik Roma), Bolivia (Gereja Katolik Roma dan Kristen), Kosta Rika (Gereja Katolik Roma), Denmark (Danish National Church), El Salvador (Gereja Katolik Roma), Inggris (Gereja Inggris), Yunani (Gereja Yunani), Georgia (Gereja Ortodoks Georgia), Islandia (Gereja Islandia), Liechtenstein (Gereja Katolik Roma), Malta (Gereja Katolik Roma), Monako (Gereja Katolik Roma), Norwegia (Gereja Norwegia), Kota Vatikan (Roma Gereja Katolik), Swiss (Gereja Katolik Roma, Gereja Reformasi Swiss dan Kristen Gereja Katolik dari Swiss).

Negara-negara pertama yang mengadopsi kekristenan adalah:

! Negara
! Jumlah penganut
! Persentase


</doc>
<doc id="737461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737461" title="Wang Ping">
Wang Ping

Wang Ping (meninggal tahun 248). namanya bergaya Jizun (子均), ia adalah seorang perwira Cao Wei yang kemudian membelot ke Liu Bei, dan menjabat sebagai Jenderal di bawah Negara Shu Han pada Zaman Tiga Kerajaan dalam sejarah china.

Wang Ping (He Ping) Lahir di daerah Dangqu, Baxi ( sekaran daerah Qu, Shicuan). ia bernama He karena di besarkan oleh Klan He yang merupakan Klan dari dari Ibunya. kemudian ia mengubah nama He menjadi Wang setelah bertahun tahun berikutnya (catatan Sejarah menunjukkan bahwa perbedaan panggilan dan juga ada kemungkinan bahwa telah berubahnya nama anumerta).
dia memulai kariernya dengan melayani Du Huo, Du Huo kemudian membuatnya seolah olah bersandiwara menjadi seorang kolonel pada saat mereka berkunjung Keistana Kekaisaran. Ketika Du Huo bergabung dengan Cao Cao untuk merebut kota Han Zhong dari tangan Kerajaan Shu Han yang di pimpin oleh Liu Bei, Wang juga merupakan anggota ekspedisi. Ketika Cao Cao tiba di medan perang, Liu Bei menolak untuk memberikan Perang terbuka dengan Cao Cao dan membuat pasukan Cao Cao mengalami Kesulitan Logistik dan membuat dan banyak tentara Cao Cao mulai meninggalkan barisan dan memilih bergabung dengan Liu Bei.

sebagai hadiah atas pembelotan Wang Ping terhadap Cao Cao, Wang Ping di berikan pangkat mayor jendral oleh Liu Bei. kemudian dia bertugas di markas besar pasukan Liu Bei, akan tetapi dia tidak mendapatkan prestasi yang sangat baik ketimbang perwira yang lain selama sepuluh tahun pertama ia bertugas di markas besar Liu Bei. pada tahun 228, sebuah kejadian penting dalam kehidupan Wang adalah ketika ia berjuang di bawah komando Ma Su yang berada di barisan depan pada pertempuran Jieting. Wang menyarankan Ma untuk meninggalkan sumber air dan juga kemah yang berada di puncak gunung, akan tetapi Ma Su menolak dan ia memberikan pilihan kepada Wang tentang Datasemen mana yang cocok untuk ia gempur. sesungguhnya, Ma memang dikalahkan oleh panglima musuh yang bernama Zhang He dari Cao Wei. karena membuat kesalahan Ma su pun dieksekusi oleh Zhuge Liang dan Wang Ping dinaikkan jabatannya oleh Zhuge Liang karena aksi heroiknya itu.

Wang Ping berasal dari Kasta yang lebih rendah, dan ia menghabiskan sebagian masa hidupnya di dalam dunia Militer. dalam hal pendidikan dan sastra, ia bahkan tidak bisa menulis satu katapun dan ia tidak bisa membaca lebih dari sepuluh kata. ketika ia dibutuhkan untuk membuat laporan, ia meminta juru tulis untuk melakukan tugasnya itu, tapi karena takut bahwa orang lain tahu jenjang pendidikan ia wang capai, dia akan beralasan bahwa ia ada hanya untuk berperang dan bukan untuk menulis. namun, ia sangat suka mendengarkan cerita dan berbakat dalam memberikan pidato.

Wang juga merupakan orang yang sangat disiplin dan ia juga bukan orang yang humoris. selain memberikan pidato, Wang juga jarang bercanda dan biasanya hanya duduk dari pagi sampai senja dan kemudian tidur. jendral wang akhirnya tutup usia pada tahun 248 dan ia meninggalkan satu orang anak yaitu Wang Xun dan menjadi ahli waris.


</doc>
<doc id="737466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737466" title="Cabrio Coach">
Cabrio Coach

"Cabrio Coach" atau "semi-convertible" adalah jenis dari sebuah mobil yang memiliki atap yang terbuat dari bahan tekstil yang dapat dilipat. Merupakan pilihan alternatif yang lebih murah dibandingkan convertible aslinya, dilakukan terutama pada mobil dengan desain "unibody" yang kemudian akan dilakukan perancangan ulang sedikit atau tidak dengan membuang bagian bodi mobil yang tidak diperlukan.

Atap ini banyak digunakan pada mobil tua seperti Mercedes-Benz Ponton, Saab 92, Citroen 2CV, Fiat 500, GAZ-M20 Pobeda dan Fuldamobil. Nash Rambler yang tersedia dalam bentuk "cabrio coach", namun berberapa mereka menyebutnya sebagai landau atau konversi dari mobil biasa menjadi cabriolet.

Varian di mana kaca pada bagian belakang sedan tetap dipertahankan pertama kali muncul pada 1930, dan memiliki keuntungan yaitu bisa lebih mudah dipasang ke mobil yang ada, merupakan salah satu opsi yang diberikan oleh sejumlah pabrikan mobil (meskipun terdaftar sebagai model terpisah) untuk Volkswagen Beetle hingga 1963. Beberapa mobil yang lebih modern juga gaya atap ini, misalnya BMW 318ti, Volkswagen Polo, Nissan Figaro, Isuzu Amigo, Jeep Liberty dan Suzuki Vitara.


</doc>
<doc id="737472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737472" title="Isuzu Gala">
Isuzu Gala

"Isuzu Gala"' (kana:いすゞ・ガーラ) adalah bus "heavy-duty" untuk pariwisata yang dibuat oleh Isuzu.

Isuzu Gala generasi kedua merupakan pengubahan penampilan dari mobil Hino S'elega.



</doc>
<doc id="737473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737473" title="International New York Times">
International New York Times

International New York Times (ex-"International Herald Tribune") adalah sebuah koran berbahasa Inggris yang beredar secara internasional. Ini menggabungkan sumber daya dari koresponden sendiri dengan orang-orang dari The New York Times dan dicetak di 38 lokasi di seluruh dunia, untuk dijual di lebih dari 160 negara dan wilayah. Berbasis di Paris sejak tahun 1887, IHT adalah bagian dari Perusahaan New York Times.

Dari tahun 1967 sampai tahun 2013, koran ini dikenal sebagai "International Herald Tribune", dan berganti nama sebagai "The International New York Times" pada 15 Oktober 2013.




</doc>
<doc id="737475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737475" title="Isuzu Gala Mio">
Isuzu Gala Mio

Isuzu Gala Mio (kana:いすゞ・ガーラミオ) adalah bus "medium-duty" yang dibuat oleh Isuzu. Jajaran produknya ditujukan sebagai bus untuk keperluan pariwisata.


Generasi kedua dari Gala Mio merupakan mobil yang sama dengan Hino Melpha.


</doc>
<doc id="737476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737476" title="007: Nightfire">
007: Nightfire

James Bond 007: NightFire sebuah video game yang menampilkan karakter agen rahasia Inggris James Bond dan merupakan sekuel dari Agent Under Fire, yang diterbitkan oleh Electronic Arts pada tahun 2002.

007: NightFire dikembangkan oleh Eurocom untuk PlayStation 2, Nintendo GameCube, dan konsol video game Xbox. Perangkat Lunak gearbox mengembangkan game untuk Windows menggunakan mesin GoldSRC, yang Aspyr kemudian kembali dirilis untuk Mac. Versi komputer yang secara substansial berbeda dari versi konsol, yang menampilkan misi yang berbeda dan alur cerita yang dimodifikasi. Pada tahun 2003 dirilis Electronic Arts NightFire untuk Game Boy Advance kali ini dikembangkan oleh JV Games.

Permainan ditandai penampilan keempat Pierce Brosnan sebagai James Bond sebelum rilis film Bond keempat dan terakhirnya Die Another Day, namun, dalam video game suara untuk karakter Brosnan diisi oleh Maxwell Caulfield.


</doc>
<doc id="737481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737481" title="Isuzu Super Cruiser">
Isuzu Super Cruiser

Isuzu Super Cruiser (kana:いすゞ・スーパークルーザー) adalah bus "heavy-duty" yang dibuat oleh Isuzu. Jajaran produknya hampir seluruhnya merupakan bus pariwisata.




</doc>
<doc id="737482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737482" title="Negara hukum">
Negara hukum

Negara Hukum atau dikenal dengan istilah "rechtsstaat" maupun "the rule of law," walaupun keduanya berasal dari 2 (dua) tradisi yang berbeda. Paham "rechtsstaat" pada dasarnya bertumpu pada sistem hukum Eropa Kontinental. Paham "rechtsstaat" dikembangkan oleh ahli-ahli hukum Eropa Kontinental seperti Immanuel Kant dan Friederich Julius Stahl, bahwa ide tentang "rechtsstaat" mulai populer pada abad ke XVII sebagai akibat dari situasi politik Eropa yang didominir oleh absolutisme Raja, sedangkan paham "the rule of law" bertumpu pada sistem hukum "anglo saxon" atau "common law system". Paham "the rule of law" mulai dikenal setelah Albert Venn Dicey pada tahun 1885 menerbitkan bukunya "Introduction to Study of the Law of the Constitution." Negara hukum bersandar pada keyakinan bahwa kekuasaan negara harus dijalankan atas dasar hukum yang adil dan baik. Ada dua unsur dalam negara hukum, yaitu pertama: hubungan antara yang memerintah dan yang diperintah tidak berdasarkan kekuasaan melainkan berdasarkan suatu norma objektif, yang juga mengikat pihak yang memerintah; kedua: norma objektif itu harus memenuhi syarat bahwa tidak hanya secara formal, melainkan dapat dipertahankan berhadapan dengan idea hukum.

Hukum menjadi landasan tindakan setiap negara. Ada empat alasan mengapa negara menyelenggarakan dan menjalankan tugasnya berdasarkan hukum

Negara hukum berarti alat-alat negara mempergunakan kekuasaannya hanya sejauh berdasarkan hukum yang berlaku dan dengan cara yang ditentukan dalam hukum itu. Dalam negara hukum, tujuan suatu perkara adalah agar dijatuhi putusan sesuai dengan kebenaran. Tujuan suatu perkara adalah untuk memastikan kebenaran, maka semua pihak berhak atas pembelaan atau bantuan hukum. Prinsip-prinsip negara hukum selalu berkembang seiring dengan perkembangan masyarakat dan negara. Utrecht membedakan negara hukum menjadi dua macam, yaitu negara hukum dalam arti formil atau negara hukum klasik dan negara hukum dalam arti materiil atau negara hukum moderen.



Gea S.Th. MM, A. A., Yuni Wulandari S.Sos, A. P., & Babari, D. Y. (2001). In Character Building II: Relasi dengan Sesama (pp. 64-66). Jakarta: PT. Elex Media Komputerindo.


</doc>
<doc id="737485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737485" title="Quest for Camelot">
Quest for Camelot

Quest for Camelot adalah film animasi yang dirilis tahun 1998 dari Warner Bros Animations, berdasarkan novel The King's Damosel oleh Vera Chapman, yang dibintangi oleh para pengisi suara diantaranya Jessalyn Gilsig, Cary Elwes, Gary Oldman, Eric Idle, Don Rickles, Jane Seymour, Pierce Brosnan, Bronson Pinchot, Jaleel Putih, Gabriel Byrne, John Gielgud, dan Frank Welker.

Film ini berkisah tentang seorang wanita muda bernama Kayley yang ingin menjadi seorang kesatria dari Meja Bundar di Camelot seperti ayahnya Sir Lionel, seorang pria muda buta bernama Garrett yang ingin hanya untuk dibiarkan sendiri, dan pencarian mereka untuk menemukan Pedang Excalibur.




</doc>
<doc id="737494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737494" title="The Nephew">
The Nephew

The Nephew adalah sebuah film Irlandia yang disutradarai oleh Eugene Brady yang dirilis tahun 1998. Film ini menceritakan kisah seorang pria muda Amerika, Chad Egan-Washington (diperankan oleh Hill Harper).

Pemeran yang terlibat dalam film ini diantaranya Donal McCann, Pierce Brosnan, Hill Harper, Aislín McGuckin, dan Niall Toibin


</doc>
<doc id="737499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737499" title="The Tailor of Panama">
The Tailor of Panama

The Tailor of Panama adalah sebuah film Amerika 2001 berdasarkan novel mata-mata tahun 1996 nama yang sama oleh John le Carré, yang terinspirasi oleh Our Man in Havana karya Graham Greene di Havana. Film ini diproduksi dan disutradarai oleh John Boorman dari skenario oleh Boorman, Andrew Davies dan John le Carré sendiri.

Dibintangi Pierce Brosnan, Geoffrey Rush dan Jamie Lee Curtis dengan Brendan Gleeson, Daniel Radcliffe (dalam film debut), David Hayman, Lewis Daly, John Fortune, Catherine McCormack dan Harold Pinter, film mengambil tempat syuting di Ardmore Studios, County Wicklow, Irlandia dan di lokasi di Panama City.



</doc>
<doc id="737513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737513" title="Laws of Attraction">
Laws of Attraction

Laws of Attraction adalah film komedi romantis 2004 disutradarai oleh Peter Howitt, berdasarkan cerita oleh Aline Brosh McKenna dan skenario oleh Robert Harling, Howitt dan McKenna. Film ini dibintangi Pierce Brosnan dan Julianne Moore.


</doc>
<doc id="737514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737514" title="Working Girls">
Working Girls

Working Girls adalah film dokumenter dan film antologi Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2011.

Karakter–karakter pencari nafkah dalam film Working Girls akan terasa begitu dekat dengan perempuan – perempuan Indonesia yang dalam hidupnya berusaha bangkit dan berjuang demi memiliki kehidupan yang lebih baik. Banyak perempuan bekerja demi memperjuangkan agar keluarganya dapat makan satu kali sehari. Namun penghasilan mereka kebanyakan tidak mencukupi. Semangat mereka dalam bekerja mungkin terlihat sepele, tapi seperti kita semua, mereka berjuang untuk mencapai mimpi – mimpinya.



</doc>
<doc id="737515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737515" title="Butterfly on a Wheel">
Butterfly on a Wheel

Butterfly on a Wheel (AS: Shattered, Eropa: Jam Desperate) adalah film thriller tahun 2007 yang disutradarai oleh Mike Barker dan ditulis oleh William Morrissey. Dibintangi Pierce Brosnan, Gerard Butler, dan Maria Bello. Judul film adalah kiasan untuk garis Surat Paus Alexander kepada Dr Arbuthnot: "Siapa yang istirahat kupu-kupu pada roda?" Jalur ini biasanya ditafsirkan sebagai pertanyaan mengapa seseorang akan menempatkan upaya besar-besaran dalam mencapai sesuatu kecil atau tidak penting. Atau, siapa yang akan menghukum pelaku kecil dengan hukuman yang tidak proporsional.



</doc>
<doc id="737516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737516" title="Universitas Widya Mataram">
Universitas Widya Mataram

Universitas Widya Mataram (selanjutnya disingkat UWM) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Yogyakarta. Universitas ini didirikan pada tahun 1982 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX dan KGPH Mangkubumi dengan Akta Notaris No. 153 tanggal 28 Mei 1982. UWM dikelola oleh Yayasan Mataram Yogyakarta. Saat ini, Rektor UWM dijabat oleh Prof. Dr. Edy Suandi Hamid, M.Ec.

UWMY terdiri dari 5 fakultas yang mengelola 8 program studi dengan jenjang studi Strata 1 (S1).






Lokasi kampus UWMY beralamat di Ndalem Mangkubumen, Ngasem KT III/237 Yogyakarta 55132.

Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (LPPM) www.lppm.widyamataram.ac.id

Lembaga Penjaminan Mutu (LPM)




</doc>
<doc id="737517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737517" title="Tumbal Jailangkung">
Tumbal Jailangkung

Tumbal Jailangkung adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 14 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Chiska Doppert yang dibintangi oleh Soraya Larasati dan Denny Weller.

Berawal dari keisengan Raka, yang mengajak tiga orang temannya, Harly, Roni dan Agnes, untuk melakukan perjalanan ke desa Angker Batu. Di perjalanan mereka mengalami beberapa kejadian aneh, tetapi mereka tetap melanjutkan perjalanan. Malapetaka akhirnya menimpa mereka. Tiba-tiba muncul mahluk gaib yang menghantam mereka satu persatu sampai mati, kecuali Raka yang berhasil lolos dari pembantaian itu.

30 tahun kemudian…. Linda, seorang mahasiswi, sedang terpukul karena mengetahui Richard pacarnya, tidak benar-benar mencintai dirinya, tetapi hanya menjadikannya objek taruhan bersama teman-temannya, Galang dan Hanung. Richard malah menghinanya dengan menawarinya sejumlah uang. Linda bercerita pada Vena sahabatnya, Vena marah pada Richard dan teman-temannya. Tapi Richard malah mengancam akan menghabisi Vena kalau sampai semua perbuatannya terbongkar. Linda menjadi depresi ketika mengetahui dirinya hamil karena perbuatan Richard. Linda berusaha bunuh diri dan menggugurkan kandungannya, tetapi Vena mengetahuinya dan mencegahnya. Vena lalu mengajak Linda untuk menenangkan diri beristirahat di villa milik Ivan, sepupu Vena. Secara tidak sengaja Linda menemukan sebuah Jailangkung. Di villa itu pula Linda menemukan buku yang berjudul Jailangkung. Linda lalu mencoba memainkan Jailangkung itu. Sejak itu banyak kejadian aneh di villa itu, terutama di kamar yang ditempati Linda. Mbah Jabrik yang tiba-tiba muncul menyuruh.

Linda menguburkan lagi Jailangkung tersebut, tetapi Linda tak menggubrisnya. Sementara itu di Jakarta, Richard dan teman- temannya kompak menutupi perbuatan bejat mereka terhadap Linda dari pacarnya yang baru datang dari luar negeri. Sampai suatu hari kecelakaan tragis menimpa Galang dan pacarnya. Di tempat lain Hanung juga mengalami terror dari mahluk gaib. Begitu juga dengan Richard sering mengalami kejadian-kejadian aneh. Vena kaget mengetahui Linda malah tertawa ketika mengetahui apa yang terjadi terhadap Galang dan Hanung, Linda menceritakan bahwa Jailangkung bisa disuruhnya untuk membalas dendam. Vena berusha menasihati Linda, tetapi Linda malah marah. Akhirnya Ivan menemukan cara melenyapkan Jailangkung, lalu ia memberitahukan hal itu kepada Vena.



</doc>
<doc id="737521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737521" title="Kepergok Pocong">
Kepergok Pocong

Kepergok Pocong adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 14 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Azis Gagap dan Reymond Knuliq.

Aina (Azis Gagap) mahasiswa yang mempunyai pekerjaan sampingan sebagai penggali kuburan. Ia tinggal bersama Boy (Reymond) dan Ceko (Rozi Mahally). Boy yang merasa dirinya paling ganteng berpacaran dengan Princess (Nadya Almira). Saking cintanya dengan Princess, ia rela meminjam uang kesana-sini untuk membahagiaka Princess. Sedangkan Ceko memendam cinta dengan Niken (Keira Shabira).

Suatu ketika Donatus (Albert) teman mereka membuat dokumentasi tentang Aina sebagai pekerja penggali kubur. Disaat bersamaan Boy dan Ceko menemukan sebuah buku KIAT CEPAT KAYA SECARA MISTIK. Di buku itu ditulis bila menyimpan foto jenazah orang mati akibat termakan sumpah pocong, maka rejekinya akan dimudahkan. Kebetulan Aina mendapat job menggali kubur orang yang mati akibat sumpah pocong. Malam itu Boy, Ceko dan Donatus ikut ke pemakaman umum bersama Aina. Dan mereka berhasil memotret jenazah memakai Handphone. Sehari kemudian mereka mendapat tawaran main film sebagai figuran dan dibayar dengan honor tinggi. Inilah salah satu bukti sukses mereka.

Tetapi keanehan pun terjadi setelah mereka sukses. Uang yang mereka dapatkan berubah menjadi sobekan kain kafan. Mereka diteror dengan sosok pria yang sangat misterius. Dan yang paling menyeramkan sekaligus konyol adalah munculnya pocong dan kuntilanak. Pocong dan kuntilanak kompak mengganggu setiap hari tetapi entah kenapa setiap di ganggu malah mahluk halus itu sial. Dan ada pula mahluk aneh seperti suster ngepot dan pocong pink.

Film ini bisa kita anggap sekuel Kuntilanak Kesurupan, karena aktor Aziz Gagap dan Raymond Knuliq (pemeran Maya Olong dan Momon Nganga) kembali berperan, dan sekuel kedua Pocong Ngesot karena aktor Rozie Mahally, Aziz Gagap da Raymond Knuliq serta aktris Keira Shabira (pemeran Asep, Kubil, Panda dan Lilis) kembali berperan. Banyak yang mengatakan, ini sekuel keenam Pocong Jumat Kliwon.




</doc>
<doc id="737525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737525" title="Bellaetrix Manuputty">
Bellaetrix Manuputty

Bellaetrix Manuputty () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.

TUNGGAL



</doc>
<doc id="737528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737528" title="Motor Music">
Motor Music

Motor Music adalah perusahaan rekaman independen yang terletak di Berlin, Jerman yang berurusan dengan musik rock. Didirikan pada tahun 1994 dan sampai 2004 merupakan anak perusahaan dari Universal Music Group.



</doc>
<doc id="737534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737534" title="Mesin tengah">
Mesin tengah

Mesin tengah adalah peletakan posisi mesin mobil di antara sumbu roda depan dan sumbu roda belakang.

Keuntungan peletakan mesin di tengah adalah pembagian distribusi berat yang merata. Komponen terberat dalam mobil diletakkan sedekat mungkin dengan bagian tengah kendaraan, sehingga mengurangi momen inersia kendaraan, sehingga pengendalian, traksi, dan kualitas berkendara ketika berbelok, mengerem, dan berakselerasi bisa menjadi lebih baik dengan sendirinya.

Peletakan mesin di tengah dapat memberikan beban tambahan untuk roda belakang, sehingga traksinya bertambah. Hal ini mengurangi kemungkinan ban belakang terkunci dan mengurangi kemungkinan adalnya selip. Jika mobil bermesin tengah juga menggunakan penggerak roda belakang, maka hal ini dapat meningkatkan akselerasi di jalanan licin. Peletakan ini juga membuat rem ABS dan sistem kontrol traksi bekerja lebih baik. Mesin ini juga menambah keamanan mobil tersebut, karena jika misalnya terjadi tabrakan, celah kosong yang terdapat di antara mesin dan bumper mobil dapat menyerap benturan sehingga kemungkinan efek tabrakan sampai ke kabin penumpang lebih kecil.


</doc>
<doc id="737538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737538" title="Revolusi ilmiah">
Revolusi ilmiah

Revolusi ilmiah adalah masa saat gagasan baru dalam bidang fisika, astronomi, biologi, anatomi manusia, kimia, dan ilmu pengetahuan lain, berkembang dengan pesat dan menjadi dasar ilmu pengetahuan modern. Menurut catatan-catatan, revolusi ini dimulai di Eropa dari masa Renaisans hingga akhir abad ke-18, periode yang dikenal sebagai Abad Pencerahan.

Filsuf dan sejarawan Alexandre Koyré menciptakan istilah "revolusi ilmiah" pada tahun 1939 untuk menjelaskan masa ini.



</doc>
<doc id="737545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737545" title="Angel Tee">
Angel Tee

Angel Tee () adalah Model dan penyanyi Indonesia keturunan Tionghoa dan Jepang
Yang tergabung dalam grup 7icons yang disebut "Boyish Icon" dan memiliki penggemar yang disebut "Fanatee". Ia mengawali karier di dunia fashion, pernah menjadi juara Outstanding Fashion Festival Awards untuk designer muda. Sempat mengikuti audisi peserta Indonesian Idol 2007 dan tampil di acara Super Deal 2 Milyar pada 2010 di antv, "casting" iklan dan film setelah itu ia memutuskan mendirikan grup vokal wanita 7icons, grup buatan angel tersebut akirnya dinaungi oleh label Keci Music. Ia menciptakan satu singel untuk 7icons yang diberi judul Nempel Di Hati.
Lalu menyutradarai dan menjadi model video klip "Duo Arka". Melakukan proyek duet bersama Chris Ryan (Duo Arka) dalam singel digital berjudul "Suara Hati".
Ia juga menjadi produser musik bersama Chris Ryan (Duo Arka) dan Mars Alexander Kapahang (A+ Management) memproduseri Gabriella Rasubala dan Puteridya.
Terkait dengan hengkangnya 7icons dari manajemen terdahulu dengan konsep baru yang diusung, serta manajemen 7icons secara pribadi,
Maka melalui kesempatan tersebut pada bulan Juli ia menggunakan nama panggung baru "A.T." singkatan dari "Angela Tee" dan juga melakukan debut singel solo berjudul "Oke Bye!" yang diproduseri 'A. Management' miliknya. Sejak Oktober 2014, Angel sudah tidak tergabung dengan 7icons karena ingin bersolo karier. Pada Bulan Desember 2014, 7icons berubah nama menjadi 7he Icons tanpa ada Angel. kemudian dia juga pernah memacari seorang pria yang sangat tampan rupawan bernama Tedi Sunjaya. Beliau terkenal orang sangat kaya dikotanya yaitu Samarinda.








</doc>
<doc id="737565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737565" title="Indonesia Terbuka 2009">
Indonesia Terbuka 2009

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2009 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Super Series 2009) ini digelar di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta.

Ajang ini dimulai pada tanggal 16 Juni dan berakhir pada 21 Juni 2009. Nama yang ditebalkana adalah juara pada turnamen tersebut.








</doc>
<doc id="737567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737567" title="Indonesia Terbuka 2010">
Indonesia Terbuka 2010

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2010 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Super Series 2010) ini digelar di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta.

Ajang yang dimulai pada tanggal 22 Juni dan berakhir pada 27 Juni 2010 ini memperebutkan total hadiah sebesar 250.000 USD. Turnamen ini adalah turnamen ke 5 dalam BWF Super Series pada jadwal 2010 BWF Super Series.








</doc>
<doc id="737569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737569" title="Indonesia Terbuka 1998">
Indonesia Terbuka 1998

Kejuaraan Indonesia Terbuka 1998 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang digelar di Jakarta pada tanggal 26 Oktober sampai 1 November 1998. Turnamen ini adalah turnamen bintang 4 dan memberikan hadiah USD$120,000.




</doc>
<doc id="737571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737571" title="Indonesia Terbuka 2011">
Indonesia Terbuka 2011

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2011 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Premiere Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Premiere Super Series 2011) ini digelar di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta.

Ajang yang dimulai pada tanggal 22 Juni dan berakhir pada 27 Juni 2011 ini memperebutkan total hadiah sebesar 250.000 USD. Turnamen ini adalah turnamen ke 5 dalam BWF Super Series pada jadwal 2011 BWF Super Series.








</doc>
<doc id="737572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737572" title="Stoikisme">
Stoikisme

Stoikisme, juga disebut Stoa () adalah nama sebuah aliran atau mazhab Filsafat Yunani Kuno yang didirikan di kota Athena, Yunani, oleh Zeno dari Citium pada awal abad ke-3 SM. Ada pula yang mencatat Stoikisme baru resmi pada tahun 108 SM. Setelah Zeno, orang yang paling berjasa mempertahankan sekolah Stoa adalah Cleanthes dari Assos dan Chrysippus dari Soli. Cleanthes menyumbangkan gagasan tentang hubungan etika dengan iman atau teologi. Sedangkan Chrysippus menuliskan 705 buku (90% ) literatur sebagai doktrin Stoikisme, yaitu telaah tentang perbintangan astronomi.

Ajaran sekolah atau mazhab Stoa ini sangat luas dan beragam, tetapi dapat disimpulkan bahwa pijakannya adalah meliputi perkembangan logika (terbagi dalam retorika dan dialektika), fisika, dan etika (memuat teologi dan (politik) Pandangan yang mencolok tentang etika adalah bagaimana manusia memilih sikap hidup dengan menekankan "apatheia", hidup pasrah atau tawakal menerima keadaannya di dunia. Sikap tersebut merupakan cerminan dari kemampuan nalar manusia, bahkan kemampuan tertinggi dari semua hal.

Stoikisme populer hingga kurang lebih lima abad (3 SM - 3 M),selanjutnya mempengaruhi banyak pemikir Kristen, baik dalam dunia akademis maupun sikap hidup. Fokus filsafat Stoikisme adalah dalam bidang etika. Stoa memiliki perbedaan tajam dengan gagasan intelektual tua lainnya, yaitu epikureanisme dan skeptisisme, dan Stoikisme merupakan aliran filsafat yang paling berhasil dan sangat berpengaruh dalam aliran filsafat Yunani Kuno karena relevansinya terhadap sikap manusia dan sistem pemerintahan saat itu.

Stoik berasal dari bahasa Yunani "stōïkos", yang berarti "dari stoa [serambi, atau beranda]". Hal ini mengacu pada Stoa Poikile, atau "Beranda Berlukis", di Athena, dimana filsuf stoik Zeno dari Citium yang berpengaruh besar terhadap stoikisme pernah mengajar. Dalam istilah awam stoikisme kadang-kadang disebut sebagai "menderita dalam kesunyian", dan etika yang terkait dengan hal itu.

Semenjak Zeno dari Citium mendirikan aliran Stoa atau Stoikismenya, muncul beberapa filsuf lainnya yang menjadi tokoh Stoa, misalnya Chrisippus dari Soli, Cleanthes dari Assos, Seneca Muda, Cicero, Epictetus, dan Marcus Aurelius. Dalam Kamus Filsafat Cambridge, tokoh dan pandangan Stoa dibagi menjadi tiga:

Sebagai catatan: tahun-tahun hidup dari tokoh Stoa tidak sama dalam beberapa buku, misalnya jika dibandingkan dalam buku "the Stoics", terpapar masa hidup Cleanthes (303-233SM), Epictetus (60-117M), dan Seneca Muda (4SM-65M).

Rupanya Zeno muda telah terinspirasi oleh ajaran etika Socrates, khususnya keberanian Socrates dalam menempuh jalan kematian dengan sukarela. Tindakan ini seolah menjadi gambaran ajaran Stoa dalam etika, bahwa seseorang tidak perlu terbawa emosi negatif (pathos), takut misalnya, tetapi bahagia dengan kemerdekaan penuh, termasuk menerima cara kematian.

Prinsip dan ajaran Stoikisme banyak mempengaruhi pemikiran para teolog Kristen dan filsuf di sepanjang abad, bahkan hingga saat sekarang, dan warisan yang menyolok dari filsafat Stoikisme adalah tentang hidup etis dengan moralitas yang baik, seperti diwarisi oleh beberapa pemikir, yaitu Baruch Spinoza, Joseph Butler, Immanuel Kant, dan Helmut Richard Niebuhr. Menurut filsuf Jerman bernama Dilthey, Stoikisme adalah filsafat terkuat dan terlama yang dapat diterima ketimbang filsafat lainnya.

Tokoh etika terkenal dari Amerika yang sangat dipengaruhi oleh cara berpikir Stoa misalnya H. Richard Niebuhr. Selain Niebuhr membangun diskursus etika yang sangat radikal mengakui peran Ilahi dalam berbagai peristiwa kehidupan dunia yang tampak dalam salah satu karyanya berjudul "Radical Monotheism", Niebuhr juga sangat menekankan tindakan manusia untuk tidak secara dikotomis memisahkan unsur-unsur alam secara bertentangan, yang kemudian hanya akan melahirkan permusuhan antar manusia. Niebuhr mengajak manusia menyelaraskan diri terhadap perubahan-perubahan dalam masyarakat dengan tidak panik, tidak melakukan perlawanan yang menghasilkan kekerasan, melainkan mengajak manusia bertindak bertanggungjawab mulai dari diri sendiri.

Orang-orang Stoik percaya bahwa emosi negatif yang menghancurkan manusia dihasilkan dari keputusan yang salah, dan bahwa seorang sophis, yaitu orang yang memiliki "kesempurnaan moral dan intelektual," tidak akan pernah mengalami emosi-emosi yang merusak kebahagiaan, misalnya marah berlebihan, panik berlebihan, sedih berlebihan, dsb. Seorang Stoik, seperti kata Epictetus hendaknya tidak banyak bicara tentang ide-ide besar, apalagi kepada orang-orang awam, melainkan bertindak selaras dengan apa yang dipikirkannya tentang kebaikan. Hal ini dibedakan dengan istilah filsuf atau filosof (pecinta kebijaksanaan) yang hanya menyukai ide-ide kebijaksanaan, tetapi biasanya gagal melakukan ide-ide kebijaksanaan itu (sophia). Stoikisme adalah cara hidup yang menekankan dimensi internal manusia, seorang Stoik dapat hidup bahagia ketika ia tidak terpengaruh oleh hal-hal di luar dirinya. Di mata kaum Stoa, "Logos" Universal (Sang Ilahi) adalah yang menata alam semesta ini dengan rasional, senegatif apa pun kejadian yang menimpa, seorang Stoa yang bijak akan melihat kejadian tersebut sebagai bagian dari tenunan indah iahi atau Logos. Ia akan menyesuaikan kodrat rasional dirinya sebagai manusia dengan hukum alam (hukum sebab akibat) dari Alam Semesta.

Landasan ajaran Stoa meminjam tiga elemen filsafat yang berkembang di Akademia yang didirikan oleh Aristoteles yakni logika atau rasio, materi atau fisika, dan etika. Tema-tema yang sering dibicarakan terkait dimensi manusia sebagai fokus utama, di antaranya mengenai takdir, kehendak bebas, pemeliharaan Ilahi, dan kejahatan.

Ajaran Stoa yang paling menonjol adalah bagaimana manusia bertindak menurut keteraturan hukum alam yang diselenggarakan yang Ilahi.
Cleanthes menulis beberapa versi dalam ekspresi gamblang sebuah daya tarik elemen yang didesakkan oleh imannya,
Sikap hidup yang menyelaraskan diri dengan kehendak ilahi yang tampak dalam sikap hidup menyelaraskan diri dengan keteraturan alam ini disebut sebagai etika katekontik. Dalam Stoa mula-mula, ajaran Stoa selalu melibatkan peran dewa-dewa dalam miologi Yunani Kuno. Demikian para pemikir etika Kristen yang dipengaruhi filsafat Stoa juga selalu melibatkan Allah dalam konstruksi etikanya.

Menurut para Stoik, manusia adalah binatang bernalar, nalar ("reason") itu didapatinya dari Yang Ilahi, dan dengan nalar itu, manusia menjadi elemen terpenting bagi Sang Ilahi untuk menyelenggarakan keteraturan dunia. Namun, manusia bukan satu-satunya elemen, ia hanya salah satu bagian dari semesta, ia hanya salah satu organ saja. Eksistensi manusia selalu terkait dengan eksistensi pihak lain, merusak tatanan semesta berarti merusak atau mengancam eksistensi manusia itu sendiri. Seorang sophis atau orang bijak sejati -orang yang hidupnya selaras dengan ide-ide yang ia pelajari-, hendaknya dalam hidup mencari pemenuhan kebutuhan, tidak melupakan relasinya terhadap pihak lain, termasuk Yang Ilahi sebagai penyelenggara tunggal dunia. Seorang sophis harus sadar bahwa ia hanya bagian dari rangkaian tak terpisahkan keteraturan dunia, bahwa ia setara posisinya dengan ciptaan lain, dan kepentingan dirinya harus terintegrasi terhadap kepentingan orang atau pihak lain itu.
Perspektif kosmik (kesadaran akan alam) harusnya membayangi kehidupan pribadi, walau tidak menggantikannya secara keseluruhan.
Rasio atau nalar manusia harus terintegrasi terhadap penyelenggaraan kosmis Ilahi. Jika seseorang bertindak selaras ("katekontik") sebagai tindakan yang sejati ("katorthomata") sebagai tindakan yang tepat, ia akan merasa bahagia, merdeka, bertindak secara tepat dalam kebaikan, dan hidup dalam harmoni yang sempurna.

Tokoh-tokoh Stoa atau para Stoik, dalam etika politik terbagi dalam dua golongan, yang anti-politik atau menjauhi keterlibatan politik, dan yang terlibat aktif dalam politik. Kedua kelompok tersebut memiliki pandangan yang berbeda. Bagi yang menjauhi dunia politik, alasan mereka adalah karena muak dengan perilaku elit politik, dan meyakini bahwa hukum yang patut ditaati bukanlah hukum negara, melainkan hukum alam yang diatur oleh sang ilahi. Selain itu, mereka masih sangat dipengaruhi oleh aliran Sinisisme yang mengecam keras pemerintahan tiran kala itu. Sedangkan yang memilih terlibat dan berkarier dalam dunia politik, Cicero misalnya, mengatakan bahwa tugas politik terdapat tugas suci yang dibebankan oleh Tuhan kepada manusia, ganjarannya adalah sorga. Dalam relasi dengan manusia lain, kita tak butuh hukum politik, tetapi harus hidup dalam persahabatan dan kekeluargaan dengan semua makhluk, seperti kutipan Plutarch (Moralia, 329A) dari Politeia karya Zeno,

Alasannya sederhana, para Stoik awal menolak sistem pemerintahan kala itu, pemerintahan yang sangat tirani. Para Stoik awal juga menolak sistem dan ajaran pendidikan yang mengabaikan pentingnya hidup bersama dalam persahabatan, persaudaraan, dan anti permusuhan. Setiap sistem politik agaknya mereka tolak, bahkan penggunaan mata uang pun mereka tidak anjurkan.

Sedangkan para Stoik yang kemudian, misalnya Cicero, Seneca Muda, dan Markus Aurelius justru terlibat dalam kancah politik, Cicero adalah salah satu anggota dewan Kota, Seneca pernah jadi penasihat Kaisar Nero, dan Marcus Aurelius adalah seorang Kaisar. Jadi, Stoa memang memiliki paradoks ajaran dalam berpolitik, ada yang anti-politik, dan ada pula yang justru dalam lingkaran politik.

Bagi Seneca, Cicero, dan Marcus Aurelius, seseorang yang memiliki jabatan politik harus memiliki integritas diri. Pemerintahan yang baik seharusnya bukan hanya dihuni orang-orang yang tahu kebijaksanaan -seperti pernah digagas oleh Plato dalam sistem pemerintahan Aristokrasi-, melainkan harus juga seorang sophis, yaitu orang yang benar-benar melakukan kebijaksanaan. Marcus Aurelius sendiri mengarang buku berjudul Meditations hingga 4 jilid yang berisi pentingnya seorang pejabat publik melakukan perenungan diri supaya dalam memerintah ia memiliki ketenangan batin, dan berjiwa pengorbanan. Jadi, Stoa memang memiliki paradoks ajaran dalam berpolitik, ada yang anti-politik, dan ada pula yang justru dalam lingkaran politik.

Etika Stoikisme berpijak pada prinsip bahwa kebajikanlah ("virtue") yang baik, selain hal itu, buruk adanya. Hal-hal lain sifatnya netral saja (Inggris: "indifferent", Yunani: "adiaphora"), walaupun beberapa di antaranya, misalnya kesehatan, kemakmuran, kehormatan secara alamiah dianjurkan, sedangkan yang berseberangan dari itu tidak dianjurkan. Misalnya, kepemilikan pribadi sama sekali tidak dianjurkan karena tidak selaras dengan prinsip manusia yang ingin bahagia. Jika manusia tidak sadar terhadap godaan hal-hal yang netral itu, ia dapat terjebak pada tindakan menghalalkan cara untuk mencapai hal-hal yang netral, atau ia justru tidak bahagia ketika diperalat hal-hal yang netral itu. Misalnya, seseorang yang mengejar harta benda terus menerus, sesungguhnya ia tak lagi dapat bahagia, karena dirinya telah dikuasai hal-hal yang seharusnya tidak merintanginya untuk berbahagia. Pertarungan paling sengit adalah mengenai kebijaksanaan dan pengendalian diri manusia melawan kesenangan pribadi.

Selain Stoa menolak pengaruh hal-hal yang bersifat eksternal (kekayaan, kesehatan, reputasi), Stoa juga menolak pengaruh hal-hal yang membengkokkan nalar, misalnya takut terhadap kematian, takut kepa Dewa atau Tuhan, dan peristiwa-peristiwa buruk yang akan mengganggu kebahagiaan. Caranya adalah, bukan memutus hubungan terhadap hal-hal yang menakutkan itu, melainkan dengan meluruskan nalar kita supaya tidak dikendalikan oleh emosi-emosi yang muncul dari hal-hal itu. Kebahagiaan tidak dapat direnggut oleh peristiwa-peristiwa tersebut, walaupun kita tidak dapat mengendalikan semua peristiwa di tangan kita. Dengan memperbaiki nalar, kita mampu mengendalikan perilaku kita dalam menghadapinya. Ketakutan ketika menghadapi peristiwa-peristiwa yang tidak kita harapkan sebenarnya lebih besar daripada akibat-akibat menakutkan yang akan ditimbulkan peristiwa-peristiwa itu sendiri.




</doc>
<doc id="737576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737576" title="SMA Negeri 1 Temanggung">
SMA Negeri 1 Temanggung

SMAN 1 Temanggung merupakan sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Temanggung. Sekolah ini didirikan pada 15 Oktober 1959 oleh The Joe Gwan, seorang warga keturunan Tionghoa yang prihatin melihat lulusan SMP di kabupaten Temanggung harus meneruskan sekolahnya di luar kota karena tidak adanya SMA di kota ini. SMAN 1 Temanggung terletak di Jalan Kartini No.4 Temanggung.

Sebagai sekolah negeri, SMAN 1 Temanggung berdiri pada Januari 1973. Namun cikal-bakalnya, SMA Partikelir 'Sasangka Handardani' sudah hadir sejak 1958 di depan Polres Temanggung yang sekarang. Awalnya, sekolah partikelir ini hendak didirikan The Joe Gwan, pengusaha Pabrik Rokok Gentong Gotri, sebagai sekolah Tionghoa. Namun setelah bertemu Soekarjo yang menjabat sebagai PDM (Perwira Daerah Militer) dan Drs Soekarjo Subadi (Kepala Polisi Kabupaten Temanggung), disepakati untuk membuka sekolah umum. Sejak berdiri, Sasangka Handardani terus berkembang. Setelah berkemang pesat, tetapi ruang kelasnya kurang memadai, Bupati Temanggung pun turun tangan dan membangun gedung baru. Akhirnya, sejak pindah ke gedung baru, SMA partikelir tadi berubah menjadi SMAN 1 Temanggung.

Rupanya pada masa itu tahun 1950-an, di Temanggung belum ada sekolah tingkat SMA. Bagi yang ingin meneruskan sekolah setamat SMP, mereka harus bersekolah di Magelang. Dan satu – satunya alat transportasi yang paling efisien adalah kereta api. Konsekuensinya, setiap pagi buta anak – anak sekolah itu harus sudah siap di stasiun.

Jalan Kartini No.4 Temanggung.








</doc>
<doc id="737599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737599" title="Epikureanisme">
Epikureanisme

Epikureanisme adalah sistem filsafat yang didasarkan pada ajaran Epikuros dan didirikan sekitar 370 SM. Epikuros adalah seorang materialis atomis, mengikuti jejak Demokritos. Materialismenya membuatnya menentang takhayul dan campur tangan para dewa. Seperti halnya Aristippos, Epikuros percaya bahwa kesenangan itu baik. Namun cara untuk mencapainya adalah dengan hidup sederhana dan memperoleh pengetahuan mengenai cara kerja dunia dan batas-batas hasrat seseorang. Ini membuat seseorang merasakan kedamaian ("ataraxia") dan kebebasan dari rasa takut, serta hilangnya rasa sakit jasmani ("aponia"). Perasaan tersebut dibutuhkan untuk meraih kebahagiaan dalam bentuk yang lebih tinggi. Epikureanisme mirip namun berbeda dari "Hedonisme".





</doc>
<doc id="737679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737679" title="Sharif Sheikh Ahmed">
Sharif Sheikh Ahmed

Sheikh Sharif Sheikh Ahmed (, ) () adalah Presiden Somalia antara tahun 2009 hingga 2012, ia juga mantan Panglima dari Uni Pengadilan Islam.



</doc>
<doc id="737689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737689" title="Interaktivitas digital">
Interaktivitas digital

Interaktivitas digital ada perdebatan di bidang ilmu informasi, komunikasi dan desain industri . Dalam pandangan kontingensi interaktifitas, ada tiga tingkatan:

Dalam arti sempit interaksi berarti saling mempengaruhi ( mutual influence ). Pandangan komunikasi sebagai interaksi menyetarakan komunikasi dengan proses sebab-akibat atau aksi-reaksi,yang arahnya bergantian. Komunikasi sebagai interaksi dipandang sedikit lebih dinamis daripada komunikasi sebagai tindakan satu arah.

Komunikasi antara orang-orang secara tatap muka,yang memungkinkan setiap pesertanya menangkap reaksi orang lain secara langsung,baik secara verbal ataupun nonverbal . Kenyataannya komunikasi tatap muka membuat manusia merasa lebih akrab dengan sesamanya,berbeda dengan komunikasi lewat media massa seperti surat kabar dan televisi atau lewat teknologi komunikasi tercanggih sekalipun seperti telepon genggam, E-mail,atau telekonferensi,yang membuat manusia merasa terasing.

Komunikasi manusia adalah komunikasi yang mengisyarakat penyampaian pesan searah dari (atau suatu lembaga) kepada seseorang (sekelompok orang) lainnya,baik secara langsung (tatap muka) ataupun melalui media,seperti surat (selebaran),surat kabar,majalah,radio,atau televisi. Jadi,komunikasi dianggap suatu proses linier yang dimulai dengan sumber atau pengirim dan berakhir pada penerima,sasaran atau tujuannya.

Pemahaman komunikasi sebagai proses searah sebenarnya kurang sesuai bila diterapkan pada komunikasi tatap-muka,namun mungkin tidak terlalu keliru bila diterapkan pada komunikasi publik (pidato) yang tidak melibatkan tanya jawab dan komunikasi massa (cetak dan elektronik). Akan tetapi,komunikasi massa melalui radio dan telivisi pun sekarang ini juga cenderung dua arah (interaktif). Suatu acara di radio,ataupun telivisi,sering mengadakan acara yang melibatkan tanya jawab secara langsung dengan pendengar atau pemirsa.

Perangkat aturan (meskipun tidak tertulis) yang ditetapkan di keluarga mempengaruhi cara berkomunikasi,begitu pun perangkat aturan (tertulis) yang di tetapkan pemerintah. Pemerintah,melalui aturan-aturannya,hingga derajat tertentu menetapkan norma komunikasi warganya,baik komunikasi langsung ataupun komunikasi bermedia,termasuk komunikasi massa. Setiap negara biasanya memiliki suatu sistem komunikasi tertentu.

Dengan munculnya teknologi komunikasi baru, potensi deliberatif baru sedang dieksplorasi. Interaksi online dapat meningkatkan cakupan musyawarah politik dan tetap memberikan efek keuntungan dalam musyawarah. Studi ini mengkaji teori-teori demokrasi deliberatif dan komunikasi lewat komputer (CMC) dalam upaya untuk memahami kemungkinan deliberatif baru. Penelitian dilakukan untuk membandingkan hasil relatif dari musyawarah dilakukan di muka-muka-dan pengaturan komputer-mediated. Hasil penelitian menunjukkan bahwa baik online dan tatap muka musyawarah dapat meningkatkan pengetahuan masalah peserta, kemanjuran politik, dan kesediaan untuk berpartisipasi dalam politik.

Banyak orang mengakui pentingnya dan manfaat dari musyawarah dalam pengaturan tatap muka, mereka kurang yakin tentang efek dari musyawarah yang dilakukan dalam pengaturan CMC. Hal ini sebagian karena sudah ada sedikit penelitian empiris yang menyelidiki efek dari musyawarah online di opini publik. Peningkatan jumlah berurusan studi dengan apa yang disebut e-demokrasi, tetapi mereka tidak langsung musyawarah kepedulian online dan kebanyakan membahas penggunaan internet warga dan pola partisipasi politik dengan menganalisis data survei sekunder. Untuk pengetahuan penulis ini, sangat sedikit studi sejauh membandingkan pengaruh musyawarah online dengan musyawarah tatap muka dalam pengaturan percobaan.

Meningkat pesat teknologi komunikasi telah membawa kultur luar yang adakalanya asing masuk ke rumah kita.Film-film seri impor yang ditayangkan di televisi telah membuat kita mengenal adat kebiasaan dan riwayat bangsa-bangsa lain.Berita-berita dari luar negeri merupakan hal yang lumrah.Setiap malam kita menyaksikan apa yang terjadi di negeri yang jauh melalui televisi.Dan kita dapat melalui telepon, berhubungan langsung ke setiap pelosok dunia.Kita juga setiap hari membaca di media-media tentang ketegangan rasial,pertentangan agama, diskriminasi seks, dan secara umum masalah-masalah yang disebabkan oleh kegagalan komunikasi.

Komunikasi organisasi merupakan pengiriman dan penerimaan berbagai pesan di dalam organisasi di dalam kelompok formal maupun informal organisasi.Jika organisasi semakin besar dan semakin kompleks,maka demikian juga komunikasinya.Pada organisasi yang beranggotakan tiga orang,komunikasinya relatif sederhana,tetapi organisasi yang beranggotakan seribu orang komunikasinya menjadi sangat kompleks.

Komunikasi organisasi dapat bersifat formal maupun informal.Yang termasuk dalam komunikasi formal adalah komunikasi yang disetujui oleh organisasi itu sendiri dan sifatnya berorientasi pada organisasi.Isinya berupa cara-cara kerja di dalam organisasi,produktivitas,dan berbagai pekerjaan yang harus dilakukan dalam organisasi:memo,kebijakan,pernyataan,jumpa pers,dan surat-surat resmi.Yang termasuk di dalam komunikasi informal adalah komunikasi yang di setujui secara sosial.

Orientasinya tidak pada organisasinya sendiri,tetapi lebih pada para anggotanya secara individual.
Komunikasi organisasi yang terjadi di dalam organisasi,perlu diingat bahwa organisasi telah menyediakan dana,energi, dan waktu dalam memperoleh informasi dari luar dan dalam menyebarkan informasi ke organisasi lain dan kepada masyarakat,walaupun pesan-pesan keluar di dorong secara organisasi.

Potensi-potensi teknologi informasi untuk pendidikan melahirkan konsep yang disebut pemelajaran elektronik (e-learning) dalam sebuah lingkungan virtual. Menurut Rosenberg ( 2001 ),e-learning selalu dihubungkan dengan internet,sebagai teknologi yang memungkinkan penyampaian pengetahuan secara meluas,dan didasarkan pada tiga ciri utama teknologi ini;

•Pertama,e-learning memanfaatkan teknologi jaringan yang memungkinkan pemakaian informasi secara bersama dari berbagai tempat terpisah sambil sekaligus melakukan pembaruan (updating), penyimpanan,penemuan,dan penyebaran pengetahuan secara terus menerus.
•Kedua,e-learning memungkinkan penggunaan berbagai aplikasi teknologi komunikasi karena kini internet sudah memiliki protokol dan standar yang memungkinkan penggunaan berbagai media digital secara bersama-sama.
•Ketiga,berkat potensi teknologi sebagaimana disebut pada butir pertama dan kedua diatas,maka e-learning dapat menjadi paradigma baru yang berdasarkan pandangan luas tentang peran atau pemindahan pengetahuan,tetapi pemelajaran yang holistik dan terus menerus.

Dengan kata lain,e-learning sebenarnya bukan hanya pemanfaatan teknologi internet yang tersebar itu,melainkan juga pengejawantahan dari cara baru dalam memandang peran pendidikan di kehidupan manusia. Garisson dan Anderson ( 2003 ) melihat potensi e-learning sebagai sebuah sistem yang tidak hanya terbuka tetapi juga sekaligus komunikatif dan interaktif.
Keterbukaan internet memang sebuah ciri yang paling menawan dari teknologi ini. Namun keterbukaan ini juga menghadirkan kelimpahruahan informasi yang belum tentu positif bagi kegiatan belajar-mengajar.

Memang,dalam perkembangan teknologi komunikasi di dunia pendidikan,sering ada risiko bahwa teknolgi telematika meningkatkan isolasi individu. Penggunaan alat-alat elektronik pribadi(mulai dari komputer pribadi sampai telepon genggam,dan kini iPod) memberikan semacam otonomi kepada pribadi-pribadi,sehingga –jika mau- mereka dapat mengisolasikan diri dari masyarakatnya untuk berkonsentrasi pada apa yang mereka lakukan sendirian.

Dengan kata lain,kelebihan-kelebihan teknologi digital yang bersifat interaktif dan komunikatif harus lebih ditonjolkan daripada kelebihan dalam hal jangkauan dan kecepatan penyebaran informasi. Pada praktiknya,interaksi ini justru menjadi masalah besar.Hubungan pengajar dan mahasiswa secara online amatlah berbeda dibandingkan hubungan yang terjadi di ruang kelas.

Jika pengajar kurang aktif memberi umpan balik (feedback), maka e-learning akan kurang menarik bagi mahasiswa. Komunikasi antara pengajar dan yang belajar juga akan cepat memburuk jika pihak yang belajarlah yang justru menutup jalur komunikasi,misalnya dengan tidak membuka e-mail yang dikirim pengajar atau tidak mau masuk ke forum diskusi yang tersedia baginya. Banyak faktor lain,selain kesengajaan atau keengganan di kedua pihak,yang mempengaruhi komunikasi lewat online dan menghambat interaktifitas sebuah sistem e-learning.


</doc>
<doc id="737691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737691" title="It's Raining">
It's Raining

"It’s Raining" adalah single pertama dari album ketiga yang sangat diantisipasi dari penyanyi R&B Korea Selatan, Rain. Singel ini dirilis pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="737708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737708" title="The Ghost Writer">
The Ghost Writer

The Ghost Writer merupakan sebuah film tahun 2010 yang disutradarai oleh Roman Polanski dan dibintangi oleh Ewan McGregor dan Pierce Brosnan.




</doc>
<doc id="737712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737712" title="Choe Suk-bin">
Choe Suk-bin

Selir Kerajaan Suk dari wangsa Haeju Choe () (17 Desember 1670 - 9 April 1718) merupakan salah seorang selir Raja Sukjong dari Joseon yang terkenal. Selir Suk dilahirkan pada tahun 1670 pada hari keenam bulan lunar kesebelas pada tahun kesebelas dimasa pemerintahan Hyeonjong dari Joseon. Ia merupakan putri Choe Hyo-won dan Nyonya Hong dari Namyang (1639–1673). (; 1638–1672) Ia memiliki seorang kakak laki-laki, Choe Dong-hu (), yang menikah dengan Nyonya An dari Sunheung, dan seorang kakak perempuan yang menikah dengan Seo Jeon ().

Ia memasuki istana pada usia 7 tahun dan dimasukkan ke dalam "Cheonmin" yang merupakan kelas terendah di masa Dinasti Joseon.
Bagaimana ia dan sang Raja bertemu untuk pertama kalinya tidak diketahui, tetapi menurut versi tepercaya bahwa ia adalah seorang "Musuri", artinya seorang pelayan cuci atau budak istana, ketika Ratu Inhyeon dipecat dan diasingkan, dan Selir Jang Hui-bin telah menjadi ratu. Pada suatu malam, Choe Suk-Bin berdoa untuk keselamatan Inhyeon ketika Raja Sukjong dari Joseon, yang baru saja kembali ke istana dari sebuah perjalanan tidak sengaja mendengar dan terharu dengan kata-katanya di dalam doa. Sebuah buku 수문록 yang ditulis oleh Yi Mun Jeong (1656-1726) menjelaskan peristiwa-peristiwa yang menyebabkan Jang Hui-bin dieksekusi. Penulis yang hidup dimasa pemerintahan Sukjong mencatat pertemuan mereka terjadi sebagai berikut:

""Suatu malam Raja Sukjong tidak dapat tidur karena menderita insomnia memutuskan untuk keluar. Ketika kembali ke istana dan melewati kamar-kamar pelayan, ia tiba-tiba mendengar sebuah isakan tangis dari sebuah kamar kecil. Karena merasa penasaran, ia mengintip kedalam kamar tersebut dan terkejut ketika melihat di dalam kamar yang rapi dan bersih itu terdapat sebuah meja sembahyang. Ia kemudian melihat seorang pelayan istana muda Musuri yang berpakaian seragam sedang meratap di depan meja sembahyang tersebut. Meja sembahyang itu dibuat untuk mantan Ratu Inhyeon. Raja terkejut karena Inhyeon telah dipecat. Musuri itu membuat meja sembahyang karena Ratu Inhyeon telah mengorbankan dirinya sendiri demi raja. Namun karena takut pada Ratu Jang Hui Bin, tidak ada seorangpun yang berani mengenang Ratu Inhyeon. Raja menjadi kagum atas keberaniannya yang bahkan dibawah situasi berbahaya ada seseorang yang berani mengambil risiko kematian untuk menghormati dan mendoakan keselamatan Ratu Inhyeon, dan ia berbacara kepadanya. Musuri (yang kemudian menjadi Choe Suk-bin) mendengar suaranya, menoleh dan terperanjat melihat sang Raja. Mengenalinya ia kemudian berlutut dan Raja meminta penjelasannya. Musuri itu kemudian menjawab dengan terbata-bata, “Chon Na, hamba bekerja sebagai pelayan Ratu Inhyeon ketika dia masih menjadi Ratu. Hari ini adalah hari ulang tahun dia dan hamba tidak dapat melupakan kebaikan dia dan memutuskan untuk mendoakannya. Hamba pantas mati.” Begitu mendengar jawaban yang polos itu, Raja menjadi tercengang. Yang lainnya pada situasi yang seperti ini akan mencari aman dan tidak akan ambil risiko yang membahayakan. Namun Musuri ini bersedia untuk mengambil risiko yang mematikan untuk menghormati bekas ratunya. Melihat gadis muda yang terpuji dan berbudi luhur itu raja menjadi terharu yang kemudian memindahkan Musuri ke dalam kamarnya. Perasaanya berubah dari simpati menjadi suka dan kemudian cinta, ia menghabiskan banyak malam dengannya. Seiiring waktu, Musuri ini kemudian dikenal sebagai Choe Suk-Bin"."

Disukai oleh Raja, pada bulan lunar keempat pada tahun kesembilan belas pemerintahan Raja Sukjong (1693), ia menjadi selir Sukjong dengan ranking "Suk-won", setelah melahirkan seorang pangeran yang mati muda. Pada tahun 1694, dikedua puluh tahun masa pemerintahan Sukjong, ia dinaikkan rankingnya menjadi "Suk-ui" (Selir Kerajaan ranking 2) setelah melahirkan seorang putra, Pangeran Yeoning. Tahun 1695, ia dinaikkan kembali rankingnya menjadi "Gwi-in". Pada tahun 1698, ia melahirkan seorang putra yang mati lahir. Pada tahun 1699, ia kembali dinaikkan rankingnya menjadi "Bin" (ranking 1 Selir Kerajaan), dengat tambahan "Suk", yang berarti (淑) "murni."

Nyonya Choe terang-terangan mendukung Ratu Inhyeon dan menentang Jang Hui-bin, yang dikenang sejarah sebagai seorang wanita berhati kejam. Pada tahun 1693, Raja dihasut oleh Jang Hui-bin dan faksi selatan. Pada tahun 1694, Raja Sukjong membawa kembali Ratu Inhyeon dan menurunkan ranking Jang ke Hui-bin. Pada tahun 1701, Ratu Inhyeon meninggal secara misterius; beberapa sejarawan percaya ia diracuni namun tidak ada bukti. Menurut salah satu versi, Sukjong menemukan Jang Hui-bin di dalam kamarnya dengan seorang dukun Korea, yang bersukaria atas kematian Ratu dengan sihir hitam. Interpretasi lain berdasarkan satu bagian yang samar-samar dari Joseon Wangjo Sillok menyatakan Choe Suk-bin yang memberitahu Raja bahwa ada seseorang yang menggunakan sihir untuk mencelakakan Ratu. Dibawah judul wasiat Ratu, dituliskan: "Oegan (外间) Kutipan--"Choe Suk-bin dengan rahmatnya memberikan penghormatan kepada Ratu (Inhyeon) (追慕), dan menangis (痛哭) untuk seseorang yang tidak dapat memenangkan hati Raja, ia memberitahukan Raja sebuah rahasia." Hal ini dapat berarti bahwa Choe hanya menyampaikan kata-kata terakhir Ratu. Namun rumor di dalam istana bahwa Jang Hui-Bin telah menggunakan seorang dukun untuk mengutuk Ratu Inhyeon. Menurut Min chin-won, Ratu Inhyeon mengetahui rumor yang beredar itu, dan di dalam Joseon Wangjo Sillok yang dicatat pada tahun 1701, Min chin-won dan Min Chin-hu memberitahu Raja Sukjong tentang guna-guna Jang Hui-bin sesuai dengan permintaan ratu sebelum meninggal.

Namun terlepas dari bagaimana Raja mengetahui hal tersebut dan memutuskan untuk menyelidiki dan menemukan kebenaran dibalik rumor ini. Ia mendapatkan Jang Hui-bin membangun sebuah altar di dalam kamarnya di mana stupa dengan nama Inhyeon ditemukan. Kemudian pelayannya mengaku bahwa mereka diperintahkan untuk menusukkan panah-panah ke potret Ratu Inhyeon sebanyak tiga kali sehari, dan juga mengubur binatang mati di taman istana Ratu. Meskipun menerima banyak permohonan ampun dari faksi selatan, Raja Sukjong merasa sikapnya begitu jahat, dan pada tahun 1701 memerintahkan hukuman mati dengan racun Jang Hui-bin dan semua oknum yang terlibat. Setelah eksekusi dilaksanakan, Raja Sukjong mengeluarkan undang-undang yang melarang seorang selir dengan ranking "bin" menjadi Ratu. Sebuah kesalahpahaman terjadi bahwa Choe Suk-bin adalah yang berikutnya akan menjadi Ratu, tetapi hal tersebut tidak berbasis. Selanjutnya yang menjadi Ratu adalah Selir Kerajaan Yeong dari wangsa Kim (영빈 김씨). Selain selir lainnya, Selir Kerajaan Myeong dari wangsa Miryang Park (명빈 박씨), putri bangsawan (Yangban), melahirkan seorang pangeran pada tahun 1699 dan diduga lebih pantas mendapatkan gelar Ratu setelah Selir Kerajaan Yeong dari wangsa Kim, status rendah Choe Suk-bin sebagai seorang Musuri menjadi halangan baginya untuk menjadi ratu dikarenakan masyarakat Konghucu diperintah oleh sistem kelas. Kita dapat dengan jelas melihat hal ini pada kehidupan Raja Yeongjo (putra Choe Suk-bin) yang diancam di awal pemerintahannya sebagian karena kelas ibundanya yang rendah. Kemudian ketika pemerintahannya mapan, ia menganggap hal itu sebagai penghinaan pribadi jika latar belakang ibundanya sebagai budak disinggung.

Satu-satunya putranya yang selamat adalah Pangeran Yeoning (Yi Geum, kemudian menjadi Raja Yeongjo dari Joseon), yang dikenal sebagai anak ajaib dan menjadi salah satu raja terhebat di Joseon. Raja Sukjong sangat bangga akan putranya dengan Nyonya Choe dan memanjakannya dengan kemewahan. Namun karena Yeongjo dilahirkan dari seorang selir yang berkelas rendah, semua pejabat yang lahir di rumah yang diberkati dan memiliki istri yang mulia mempertahankan pandangan merendahkan dari pangeran dan ibundanya, dan dengan cepat mengajarkan Sukjong tentang hemat dan rendah hati; namun Raja mengabaikannya. Pada tahun 1704, Raja merayakan pesta pernikahan Pangeran Yeoning besar-besaran dan mewah, tetapi sekali lagi beberapa menteri mengeluh akan sikap pilih kasih raja yang berlebihan kepada pangeran. Kemudian pada tahun yang sama, Raja memberikan rumah musim dingin, Istana Ihyeon (di mana Sukjong menghabiskan masa mudanya disana), sebagai hadiah untuk Choe Suk-bin.

Meskipun Yeongjo dimasa dewasanya sangat peka akan asal usul ibundanya, tetapi ia sangat menyayanginya. Hormatnya kepada biundanya tak terbatas dan ia menulis banyak puisi dan menyatakan di dalam salah satunya, "Ayahandaku memberi kehidupan, ibundaku menyuapi, membimbing, melahirkan, membesarkan, menjaga dan selalu membantuku pada setiap kesempatan. Perbuatan baik dia akan selalu kubutuhkan". Yeongjo berjuang di istana untuk menempatkan ibundanya Choe Suk-bin diakui sebagai ibu negara, tetapi ia hanya dianggap sebagai selir atau ibunda dari raja-raja dan diakui sebagai “ibunda pribadi raja”. Namun Yeongjo ingin mengubahnya sebagai "ibu bangsa”; namun, para pejabat menentang hal tersebut karena itu berarti para menteri dan pejabat diharuskan untuk menghormatinya dan memberikan Raja hak untuk mengunjungi makamnya sesering mungkin sebagai bagian dari perayaan-perayaan resmi kerajaan.

Pada saat ia memperjuangkan masalah ini, terdapat dua catatan yang menarik tentang perasaannya atas situasi tersebut. Pada tahun 1739, sehari sebelum kunjungan ke makam Choe Suk-bin yang dijadwalkan, oknum-oknum yang tidak puas dengan protokol-protokol yang telah disusun, ia dikecam oleh dua pejabat yang bertanggung jawab untuk mereka. Sillok menjelaskan, “Raja menghormati ibundanya [Suk-bin Choe], tetapi ia menduga bahwa para pejabat tidak bersedia memenuhi keinginannya. Dengan demikian, pada setiap kesempatan sebuah bentrokan tiba-tiba terjadi yang diikuti dengan deklamasi kerajaan yang menyedihkan.” Pada kesempatan lainnya, Raja meninggalkan makam untuk Istana. Ketika akan menaiki tandu, ia malah memanggil Menteri Urusan Negara, Kim Songung. Dengan terisak-isak ia berkata, ”Sejak tahun 1737, ini adalah untuk pertama kalinya aku datang untuk menghormati ibundaku. Pada tahun-tahun sebelumnya, perasaanku selalu dipenuhi dengan kesedihan. Ketika anak-anak jatuh mereka otomatis akan memanggil ibu mereka. Ini adalah sifat manusia. Pada saat ramalan, jika tidak ada orang yang menawarkan bumi, bagaimana bisa ada ramalan itu? Aku telah mengirimkan perintah [untuk menjadikan ibunda kandungnya sebagai ibu negara], tetapi pejabat yang berwenang telah mengabaikan perintah itu. Benar, penguasa tidak diizinkan untuk melibatkan perasaan pribadi, tetapi juga tidak benar kehilangan kepercayaan [pada para pejabatnya]. Para sarjana elit saat ini terlalu berhati dingin. Mereka juga memiliki orang tua. Mereka tidak jatuh dari Surga atau muncul tiba-tiba dari tanah." Pada akhirnya, ia mendapatkan apa yang diinginkannya dan Choe Suk-bin dilantik sebagai ibu publik Yeongjo.

Pada tahun 1699-1702, Selir Kerajaan Suk-bin dari wangsa Choe adalah dermawan utama dari Kuil Gakhwangjeon di Hwaeomsa.

Pada tahun 1703, Ratu Inwon mengadopsi Pangeran Yeoning Geum dan menyayanginya seperti anaknya sendiri.

Paada tahun 1704, Sillok Joseon menyatakan bahwa pernikahan Yeoning Geum, Raja memerintahkan untuk menyelenggarakan pesta pernikahan yang sangat mahal. Para bangsawan mengeluh tentang mahalnya biaya pernikahan tersebut (karena ia bukan Putra Mahkota, tetapi hanya putra dari seorang selir)
Pada tahun 1704, Sillok Joseon menyatakan bahwa Sukjong menghadiahkan Choe Suk-bin Istana Inhyeon, yang kemudian diberikan kepada putranya untuk mewujudkan pernikahannya pada tahun 1711. Konon bangunan tersebut merupakan sebuah bangunan yang besar dan luas yang terletak di Seoul.

Pada tahun 1711, ketika Ratu Inwon terkena Variola, Choe memerintahkan Gungnyeo untuk keluar dari istana dan mencari solusi di antara rakyat jelata untuk menyelamatkan ratu, yang pada akhirnya terselamatkan.

Pada tahun 1716, Choe Suk-bin dikeluarkan dari istana karena sakit. Kemudian pada tahun yang sama, Sukjong menerima pesan dari Yeoning Geum yang memberitahu bahwa kesehatan ibundanya memburuk dan meminta lebih banyak bantuan medis.

Pada tahun 1717, Sukjong mengundurkan diri dari politik dan memperbolehkan putranya, Putra Mahkota, untuk mengambil alih sebagian urusan pemerintahan.

Pada tahun 1718, Selir Kerajaan Choe Suk-bin meninggal pada usia 49 tahun di Istana Ihyeon. Pada tahun yang sama, Sukjong mengumumkan Putra Mahkota Gyeongjong sebagai pemangku takhta kerajaan, yang memerintah menggantikannya.

Di dalam papan memorialnya (yang terdapat di Soryeongwon, makamnya), dibawah deskripsi karakternya bertuliskan: "Disposisi dan statusnya benar-benar tak terpisahkan. Tidak pernah pandang rendah. Ia menghormati dan selalu menunggu Ratu Inhyeon dan kemudian Ratu Inwon. Kebijaksanaan dan kecerdasannya bersinar ketika berinteraksi dengan orang lain. Ia menjalani tugas dan protokolnya dengan baik. Ia tidak pernah berselisih di dalam istana. Ia menghabiskan hari-harinya dengan damai dan harmonis." Ia dimakamkan di Soryeongwon (昭寧園), Paju, yang ditunjuk sebagai situs sejarah no. 358 (alamat: 267 Yeongjang-ri, Gwangtan-myeon, Paju, Gyeonggi).

Sukjong meninggal pada tahun 1720, seharusnya setelah memerintahkan Yi Yi-myoung untuk menunjuk Pangeran Yeoning sebagai ahli waris Gyeongjong.

Ketika putranya menjadi raja, Yeongjo membangun sebuah Jesil untuk berduka atas kepergiannya di dekat makamnya sebagai ungkapan bakti yang mendalam. Selain membangun rumah tablet di empat tempat di sekitar makamnya, ia juga mendirikan batu nisan yang isinya dituliskan olehnya di dalam memorialnya. Tablet memorialnya diabadikan di Sukbinmyo, yang kemudian disebut Yuksangmyo ("kuil"), dan Chilgung (situs sejarah no. 149), sebuah tempat yang menyimpan tablet leluhur tujuh selir kerajaan, yang semuanya merupakan ibunda raja-raja yang tidak pernah mendapatkan status Ratu.

Choe diberikan status anumerta "Nyonya Hwagyeong, Selir Kerajaan Suk dari Wangsa Choe" (). Ia dinaikkan status anumertanya menjadi Hwa-gyong ("penghargaan harmonis") pada tahun 1753, dan kemudian dinaikkan statusnya menjadi Hwi-dok ("kebajikan yang megah") dan An-sun ("kemurnian yang tenang").


Selir Suk dan Raja Sukjong memiliki tiga orang putra:



</doc>
<doc id="737721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737721" title="Fléchy">
Fléchy

Fléchy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="737737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737737" title="Pegunungan Rwenzori">
Pegunungan Rwenzori

Pegunungan Rwenzori, sebelumnya disebut Ruwenzori (ejaan diganti pada tahun 1980 untuk menyesuaikan supaya lebih dekat dengan ejaan lokal yaitu "Rwenjura"), dan kadang-kadang juga disebut Pegunungan Bulan, atau Bukit Bulan adalah jalur pegunungan di daerah Ekuator timur Afrika, terletak di perbatasan Uganda dan Republik Demokratik Kongo. Pegunungan Rwenzori menghasilkan gletser yang mengaliri Sungai Nil.

Pegunungan Rwenzori mencapai titik tertinggi pada ketinggian 5.109 m (16.761 kaki) di . Puncak tertinggi Rwenzori ditutupi salju abadi, bersama dengan Gunung Kilimanjaro dan Gunung Kenya merupakan salah satu di antara sedikit daerah di ekuatorial Afrika yang tertutup salju . Taman Nasional Pegunungan Rwenzori dan Taman Nasional Virunga terletak di jalur pegunungan ini.

Pegunungan ini terbentuk sekitar tiga juta tahun lalu pada zaman Pliosen, sebagai hasil dari pengangkatan Batuan kristal termasuk: gneis, amphibolit granit, dan quartzit.
Mereka berada di sisi-sisi Retakan Albertine, cabang barat Retakan Afrika Timur.

Pengangkatan ini membagi danau prasejarah Obweruka dan membentuk tiga dari danau-danau terbesar Afrika: Danau Albert, Danau Edward,
dan Danau George.

Area pegunungan ini sekitar 120 km (75 mil) panjangnya dan selebar 65 km (40 mil). Pegunungan ini terdiri dari 6 gunung besar yang dipisahkan jurang-jurang dalam: Gunung Stanley (5.109 m), Gunung Speke (4.890 m), Gunung Baker (4.843 m), Gunung Emin (4.798 m), Gunung Gessi (4.715 m) dan Gunung Luigi di Savoia (4.627 m). Gunung Stanley adalah yang terbesar dan memiliki beberapa puncak anak, dengan Puncak Margherita menjadi titik tertinggi. Batuan metamorf telah membentuk struktur utama gunung-gunung ini, yang diyakini telah miring dan tertekan ke atas oleh pergerakan lempeng. Pegunungan ini berada di daerah yang sangat lembab dan selalu diselimuti awan.

Sekitar tahun 150 SM ahli geografi Yunani Aleksandria, Ptolemy menyebut pegunungan besar berselimut salju di jantung Afrika dengan nama Selenes oros, jika dilatinkan menjadi "Lunae Montes", dalam bahasa Inggris "Mountains of the Moon" atau pegunungan bulan. Sekarang penamaanya telah diterima secara luas menjadi "Rwenzori Mountains", Pegunungan Rwenzori.

Penjelajahan pertama orang Eropa modern di Rwenzori adalah ekspedisi Henry Morton Stanley pada tahun 1889 (awan mungkin menjadi penyebab utama penjelajah dari dua dekade sebelumnya tidak melihat pegunungan ini). Pada tanggal 7 Juni, ekspedisi kedua dimulai dan dipimpin seorang komandan militer, William Grant Stairs, naik ke ketinggian 3.254 meter (10.676 kaki), merupakan orang luar Afrika pertama yang pernah mendaki mencapai ketinggian ini. Pada tahun 1900 John Edmund Sharrock Moore mencapai batas salju pada ketinggian 14.900 kaki dan membuktikan keberadaan gletser permanen. Pendakian pertama ke puncak dilakukan oleh Duke dari Abruzziin pada tahun 1906. Ekspedisi cepatnya adalah pendakian pertama dari semua puncak yang bersalju, pemetaan geografi kompleks, dan mmberi gunung ini nama Italia. Timnya terdiri dari pemandu pendakian, ahli biologi, surveyor, geolog, fotografer, dan sekitar seratus lima puluh kuli. Fotografer Vittorio Sella telah mengambil sejumlah foto yang menunjukkan sebuah dunia yang belum pernah terihat sebelumnya. Karya fotografi Sella ini diabadikan di Museo Nazionale della Montagna, di Turin, dan di Istituto di Fotografia Alpina Vittorio Sella, Biella, Italia. Universitas Makerere, Uganda, juga memiliki foto karyanya.

Rwenzori adalah tempat tinggal masyarakat Konjo dan Amba. Pada awal 1900-an, dua suku tersebut digabungkan ke Kerajaan Toro oleh kekuasaan kolonial. Konjo dan Amba memulai agitasi untuk memisahan diri dari kerajaan Toro pada tahun 1950-an, menjadi suatu gerakan yang kemudian disebut Rwenzururu, gerakan separatis bersenjata pada pertengahan 1960-an. Pemberontakan berakhir melalui penyelesaian yang dinegosiasikan pada tahun 1982, meskipun Rwenzururu Raya baru diakui oleh pemerintah pada tahun 2008.

Pegunungan Rwenzori dikenal karena vegetasi mereka yang bervariasi, mulai dari hutan hujan tropis, padang rumput alpine, hingga salju. Rentang vegetasi ini mendukung kehidupan spesies dan varietasnya sendiri yang antara lain berupa groundsel raksasa dan lobelia raksasa yang bahkan memiliki "heather" (semacam bunga) pada ketinggian 6 meter (20 kaki) dan tertutup lumut yang hidup di salah satu puncaknya. Sebagian besar wilayah tersebut sekarang merupakan Situs Warisan Dunia, dan dikelilingi oleh Taman Nasional Pegunungan Rwenzori di Uganda barat daya dan Taman Nasional Virunga di bagian timur DRC.

Tidak ada kekurangan air di Rwenzori; Namun, beberapa anggota keluarga afroalpine menyerupai spesies yang biasanya tumbuh subur di iklim gurun. Alasannya terletak pada ekonomi air yang sama. Air tidak selalu tersedia bagi tanaman afroalpine saat mereka membutuhkannya. Selain itu, embun malam mempengaruhi transportasi getah di tanaman dan asupan air oleh akarnya. Seiring berlalunya waktu, suhu udara dan tingkat radiasi meningkat dengan cepat, mendesak bagian tanaman yang terpapar saat mereka mencoba memenuhi permintaan transpirasi daun dan menjaga keseimbangan air yang tepat. Untuk mengatasi efek pembekuan, tanaman afroalpine telah mengembangkan sistem insulasi yang membuat mereka memiliki penampilan yang begitu mencolok. Adaptasi ini menjadi lebih menonjol seiring dengan meningkatnya ketinggian.

Ada lima zona vegetasi yang saling tumpang tindih di Pegunungan Rwenzori: zona hutan cemara (sampai 2.800 meter (9.200 kaki)); Zona bambu (2.800 sampai 3.300 meter (9.200 sampai 10.800 kaki)); Zona heather (3.000 sampai 3.800 meter (9.800 sampai 12.500 kaki)); Zona alpine (3.500 sampai 4.500 meter (11.500 sampai 14.800 kaki)); Dan, zona nival (4.400 sampai 5.000 meter (14.400 sampai 16.400 kaki)). Pada ketinggian yang lebih tinggi, beberapa tanaman mencapai ukuran yang sangat besar, seperti lobelia dan "groundsels". Vegetasi di Pegunungan Rwenzori merupakan vegetasi unik yang hanya ditemukan di pegunungan tinggi ekuatorial Afrika.




</doc>
<doc id="737746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737746" title="Reduksi Yesuit">
Reduksi Yesuit

Reduksi Yesuit adalah suatu bentuk kawasan tempat tinggal bagi para penduduk asli di Amerika Latin yang diciptakan oleh Ordo Yesuit pada abad ke 17 dan 18. Secara umum, strategi Imperium Spanyol adaah untuk mengumpulkan populasi penduduk asli ke kawasan-kawasan penampungan yang disebut Reduksi Indian ("reducciones de indios"), untuk menjadikan mereka umat Kristen, memungut pajak dan mengatur mereka dengan lebih efisien. Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani. Selanjutnya reduksi ini diperluas ke kawasan yang saat ini menjadi bagian dari negara-negara Argentina, Brasil, dan Bolivia.
Reduksi Yesuit berbeda dari reduksi-reduksi di wilayah lain karena para penduduk asli (Indian) diarahkan untuk menjadi umat Kristen tetapi tidak harus menerima kebudayaan Eropa. Di bawah kepemimpinan kaum Yesuit dan kepala suku kaum Indian ("caciques"), reduksi ini memperoleh otonomi yang besar di dalam Imperium Spanyol. Dengan menggunakan tenaga kerja Indian, reduksi-reduksi ini menjadi sukses secara ekonomi. Ketika keberadaan mereka terancam dengan serangan para pedagang budak Portugis di Brazil ("Bandeirante"), milisi Indian diciptakan yang bertempur dengan sangat efektif melawan kaum penjajah tersebut. Perlawanan reduksi-reduksi Yesuit terhadap penculikan untuk perbudakan ini, termasuk juga besarnya otonomi dan kesuksesan ekonomi, sering disebut sebagai faktor pendukung dari diusirnya kaum Yesuit dari Benua Amerika pada tahun 1767 oleh imperium dan kerajaan yang berkuasa di benua tersebut. Reduksi-reduksi Yesuit menghadirkan suatu babak penuh kontroversi dalam sejarah penginjilan terhadap Amerika, dan digambarkan dengan beberapa julukan seperti dunia utopia di tengah hutan atau rezim teror teokratis.




</doc>
<doc id="737762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737762" title="Married Life (film)">
Married Life (film)

Married Life adalah film drama Amerika tahun 2007 yang disutradarai oleh Ira Sachs. Skenario oleh Sachs dan Oren Moverman didasarkan pada novel bundaran tahun 1953 berjudul Five Roundabouts to Heaven oleh John Bingham. Anggota film ini termasuk Patricia Clarkson, Chris Cooper, dan Rachel McAdams dan Pierce Brosnan. Novel ini juga dasar untuk episode The Jam Alfred Hitchcock berjudul The Tender Poisoner.




</doc>
<doc id="737766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737766" title="John Mawe">
John Mawe

John Mawe (1764 – 1829) adalah ahli mineralogi Inggris yang terkenal karena pendekatan praktis dari disiplin ilmunya.

Mawe dilahrkan di Derby tahun 1764 putra Samuel Maw(e). Ibunya meninggal ketika ia berusia sepuluh tahun, ia dibesarkan oleh istri kedua ayahnya, Francis (kelahiran Beigton). Di usia awalnya ia kemungkinan menghabiskan waktunya selama lima belas tahun di lautan. Tahun 1970, ia menjadi kapten kapal dagang "Trent", dengan perjalanan dagang ke St Petersburg.

Tahun 1793, Mawe magang pada tukang batu Derby bernama Richard Brown (1736–1816), dan menikahi anaknya, Sarah pada 1 November 1794. Brown dan Mawe menjadi nama usaha eceran di Covent Garden tahun 1797 yang menjual berbagai barang dari marmer Derbyshire yang dihasilkan pabrik di Derby. Mawe menjadi manajer dari usaha ini. Usaha ini dimulai sejak 1794. Diagram geologi dari strata Derbyshire yang dibuat dari mineral-mineral Derbyshire diperkirakan semua dibuat oleh White Watson namun saat ini juga ada perkiraan bahwa sebagian dari benda itu yang tersimpan di Museum Derby sebenarnya buatan Mawe & Brown.

Sekitar akhir abad ia melakukan perjalanan ke hampir semua tambang di Inggris dan Skotlandia, mengumpulkan mineral untuk koleksi raja Spanyol. Tahun 1800 ia memiliki toko fluorit Royal Museum di Matlock Bath, yang mana melalui agennya ia terlibat sengketa dengan Thomas Pearson terkait tambang-tambang di sekitarnya.

Agustus 1804 ia memulai "perjalanan eksperimen komersial" ("voyage of commercial experiment") ke Rio de la Plata dibiayai oleh Pangeran Bupati ("prince regent") dari Portugal. Misinya adalah untuk mengungkap nilai industri emas dan permata yang mungkin bisa mendukung peningkatan pemulihan ekonomi Brasil. Mawe mencapai Cadiz ketika pecah perang antara Inggris dan Spanyol, dan dia terkurung di kota sampai ia sakit dan hampir mati. Ia berlayar dari Cadiz pada bulan Maret 1805 menuju Montevideo, dan ketika sampai di kota tersebut ia ditahan dengan tuduhan sebagai mata-mata Inggris. Ia mendapatkan kebebasan segera, namun ia sempat di interogasi, dan tidak memperoleh kebebasannya sampai Montevideo dikuasai William Beresford pada tahun 1806. Ia mengikuti ekspedisi bersama John Whitelocke ke Buenos Aires, dan dalam perjalanan kembali ke Montevideo membeli sebuah sekunar dan berlayar ke Brasil, singgah di berbagai pelabuhan dalam perjalanannya, termasuk pulau Santa Catarina. Ia diterima dengan baik di Brasil oleh pangeran bupati yang memberikannya izin untuk mengunjungi tambang permata Minas Geraes dan bagian lain dari tambang tersebut selama tahun 1809-1810. Juga mendapat izin untuk mengakses arsip-arsip pemerintah.

Mawe kembali ke London tahun 1811 dan membuka toko di The Strand dekat dengan Somerset House, menjadi terkenal sebagai praktisi mineralogis. Tahun 1813 ia diangkat menjadi anggota Royal Geological Society of Cornwall, dan tahun 1817 ia menerima diploma Jena Mineralogischen Gesellschaft.

John dan Sarah Mawe mempunyai dua anak, laki dan perempuan. Anak lakinya, John Saint Mawe (1797–1820), meninggal di usia 22 tahun; Sarah meminta nanti dikubur disamping anaknya. Anak perempuannya menikah dengan Tissington Tatlow (1789–1828), yang kemudian menjadi rekan kerja di toko di Cheltenham tahun 1816.

Mawe wafat di London 26 Oktober 1829. Sebuah prasasti untuk mengenangnya terdapat di gereja Castleton, Derbyshire. Usahanya diteruskan oleh James Tennant seorang mineralogis, dalam kerjasama bersama janda Mawe, Sarah sampai 1840. Sarah Mawe mendapat gelar "Mineralogis untuk Yang Mulia Ratu" sampai ia pensiun.

Karya utama Mawe adalah tentang perjalanannya ke Amerika Selatan, "Travels in the Interior of Brazil" ("Perjalanan ke Pedalaman Brasil"), London, 1812; Philadelphia, 1816; edisi kedua, 1823.

Ia juga menulis:

Ia menyunting kedua kalinya untuk "Wodarch's Introduction to Conchology", 1822, dan menulis karya ilmiah pada "The Occurrence of Diamonds, &c., in Brazil" untuk Ludwig Wilhelm Gilbert karya "Annalen" lix. (1818), selain satunya "On the Tourmaline and Apatite of Devonshire" untuk "Quart. Journ. of Science", iv. (1818). Ia juga beberapa kali menerbitkan "Directions to Captains of Ships, Officers, and Travellers; terutama buat mereka yang terkait dengan Perikanan di Laut Selatan" (untuk koleksi kerang-kerangan). Sebuah karya manuskrip "On a Gold Mine in South America" tersimpan di perpustakaan Geological Society.

Beberapa publikasi Mawe diberi ilustrasi menarik oleh James Sowerby dan putra-putranya, yang mengkhususkan pada detail pewarnaan plakat.


</doc>
<doc id="737768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737768" title="Grup Toyota">
Grup Toyota


Perusahaan afiliasi atau yang dimiliki sebagian:



</doc>
<doc id="737786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737786" title="Maxwell Caulfield">
Maxwell Caulfield

Maxwell Caulfield () adalah seorang aktor kelahiran Inggris yang kerap berperan dalam film, panggung, dan televisi. Peran yang paling dikenal adalah ketika perannya sebagai Michael Carrington dalam film musikal Grease 2 (1982) dan sebagai Miles Colby dalam The Colbys (1985-1987). Ia memiliki pengalaman berperan lebih dari 70 kali untuk namanya meliputi film, televisi dan panggung. Dia membintangi drama karya Ronald F. Maxwell berjudul Gettysburg (1993) dan besutan Tom DiCillo The Real Blonde (1987). Dia adalah pendukung Chelsea F.C.



</doc>
<doc id="737789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737789" title="Cindy Crawford">
Cindy Crawford

Cynthia Ann "Cindy" Crawford () adalah seorang model Amerika Serikat. Dikenal mol ciri khasnya tepat di atas bibir, Crawford telah menghiasi ratusan sampul majalah sepanjang kariernya. Dia berada di nomor 3 pada 40 Hottest Hotties VH1 90-an. Kesuksesannya pada pemodelan membuatnya menjadi selebriti yang telah menyebabkan peran di televisi dan film, dan bekerja sebagai juru bicara.



</doc>
<doc id="737790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737790" title="Keely Shaye Smith">
Keely Shaye Smith

Keely Shaye Smith (, juga dikenal sebagai Keely Shaye Brosnan) adalah seorang wartawan Amerika Serikat, penulis, dan presenter televisi/koresponden. Dia menikah dengan Pierce Brosnan.

Smith telah malang melintang di beberapa stasiun televisi AS, di antaranya NBC, CBS, dan ABC sejak tahun 1994 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="737800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737800" title="Thomas and Friends">
Thomas and Friends

Thomas dan Friends merupakan serial televisi anak-anak Inggris, siaran pertama di jaringan ITV pada bulan September 1984. Hingga tahun 2003, serial ini bernama Thomas the Tank Engine dan Friends. 12 serial pertama difilmkan di Shepperton Studios, Inggris antara tahun 1984 dan 2008, dengan produksi sekarang dalam CGI pada Nitrogen Studios di Kanada dari 2009 dan seterusnya.





</doc>
<doc id="737823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737823" title="Salvation Boulevard">
Salvation Boulevard

Salvation Boulevard adalah sebuah film drama busuk komedi tahun 2011 yang bertema religius. Hal ini didasarkan pada novel dengan nama yang sama oleh Larry Beinhart. Dalam film ini Pierce Brosnan akan menjadi pemeran utama dengan perannya sebagai seorang pastor.



</doc>
<doc id="737836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737836" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Campuran">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Campuran

Leander Paes dan Cara Black merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Daniel Nestor dan Chan Yung-jan di perempatfinal.<br>
Jürgen Melzer dan Iveta Benešová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mahesh Bhupathi dan Elena Vesnina dengan skor 6–3, 6–2.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

<ol start="9">
<li> Jürgen Melzer / Iveta Benešová (Juara)
<li> Dick Norman / Lisa Raymond "(Putaran Kedua)
<li> Mark Knowles / Nadia Petrova "(Putaran Kedua)
<li> Daniele Bracciali / Flavia Pennetta "(tidak ikut)"
<li> František Čermák / Lucie Hradecká "(Putaran Kedua)
<li> Leander Paes / Cara Black "(Perempatfinal)
<li> Andy Ram / Meghann Shaughnessy "(Putaran Ketiga)
<li> David Marrero / Andrea Hlaváčková "(Putaran Kedua)



</doc>
<doc id="737845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737845" title="Fenomena terkait serangan 11 September">
Fenomena terkait serangan 11 September

Fenomena terkait serangan 11 September 2001 adalah pembicaraan yang mulai beredar setelah serangan terjadi. Peristiwa dramatis ini dibicarakan banyak orang dengan rasa ketidakpastian, dan apa yang sebelumnya tampak tak terbayangkan bagi banyak orang telah menjadi kenyataan. Dalam lingkup ini, banyak desas-desus liar mulai menyebar. Selain itu, banyak orang mencari makna dalam serangan kekerasan yang tampaknya tidak berarti.

Beberapa foto yang beredar di seluruh Internet dalam beberapa hari setelah tragedi ditampilkan bahwa asap mengepul dari Menara Kembar yang menyerupai wajah setan. Ini telah dikonfirmasi oleh AP bahwa setidaknya salah satu dari foto-foto ini adalah otentik.

Gambar-gambar tentu tampaknya asli, tetapi kebanyakan orang melihat ini sebagai contoh pareidolia.

Pada saat runtuhnya menara kembar tersebut, satu makhluk misterius tertangkap kamera sedang terbang di sekitar gedung tersebut. Steve Moran, seorang penduduk New York berkata:

Steve juga memperlihatkan foto lainnya yang mengambil gambar di lokasi yang sama, namun tidak terlihat adanya objek tersebut. Hal ini mengindikasikan bahwa makhluk tersebut adalah objek yang bergerak. Steve menggunakan Kamera digital Kodak DC 4800, dan ia percaya makhluk itu adalah malaikat penolong ataupun malaikat maut.

Para peneliti yang mulanya meragukan foto tersebut kemudian melakukan penelitian terhadap foto atau rekaman peristiwa WTC, dan yang mengejutkan mereka menemukan objek bergerak serupa dari rekaman video CNN. Dengan menggunakan rasio 8:1 dan membandingkannya dengan lebar menara WTC (250 kaki), maka objek bergerak itu seukuran seekor Pterodactyl. Sebagian mengatakan bahwa makhluk itu lebih menyerupai Mothman dibanding Pterodactyl. Namun Mothman belum pernah terlihat di New York sebelumnya. Dibanding dengan dugaan Steve bahwa objek itu adalah malaikat, para peneliti lebih mempercayai teori bahwa objek itu adalah seekor Pterodactyl.

Setelah peristiwa 11 September terjadi, di internet beredar sebuah cerita menarik tentang uang kertas Dollar Amerika yang dipercayai telah meramalkan peristiwa tersebut. Para pemercaya teori konspirasi beralasan bahwa uang kertas Dolar Amerika didesain oleh para anggota Freemansory dan iluminati yang merupakan sebuah perkumpulan rahasia yang dianggap paling bertanggung jawab dalam banyak peristiwa di dunia ini. Organisasi ini bertujuan menciptakan sebuah tatanan dunia baru.
<gallery caption="9/11 Dollar Bill " widths="140px" heights="140px" perrow="5">
Berkas:5dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 5 dollar, terlihat gambar seperti menara WTC sebelum ditabrak pesawat.
Berkas:10dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 10 dollar, terlihat gambar seperti menara WTC sesudah ditabrak pesawat.
Berkas:20dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 20 dollar, terlihat gambar serupa dengan yang terlihat pada uang kertas 10 dollar dengan asap lebih pekat.
Berkas:50dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 50 dollar, terlihat gambar seperti saat bangunannya runtuh.
</gallery>


</doc>
<doc id="737848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737848" title="William C. Durant">
William C. Durant

William Crapo "Billy" Durant (8 Desember 1861 – 18 Maret 1947) adalah pionir dari industri otomotif Amerika Serikat, pendiri dari General Motors dan Chevrolet yang membuat sistem perusahaan multi merek dengan berbagai jajaran kendaraan.

William Durant lahir di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Ia merupakan cucu dari gubernur Michigan saat itu Henry H. Crapo. William keluar dari SMA untuk bekerja di perusahaan milik kakeknya. Tahun 1885, ia berpartner dengan Josiah Dort mendirikan perusahaan Coldwater Road Cart Company. Ia mendirikan perusahaan Flint Road Cart Company tahun 1886, dan berhasil mengubah modal AS$2.000 menjadi AS$2 juta dengan penjualannya tersebar di seluruh dunia.

Pada awalnya, Durant merupakan orang yang skeptis terhadap mobil, ia memandangnya sebagai benda yang bau, berisik, dan berbahaya, sampai-sampai ia tidak mengizinkan adiknya untuk mengendarai mobil. Tahun 1900 ada protes besar dari masyarakat Amerika mengenai regulasi pemerintah untuk mobil berbahan bakar bensin. Durant melihat aksi protes ini sebagai kesempatan untuk membuat suatu perusahaan mobil yang sukses dengan cara meningkatkan keamanan pada mesin. Ia pun membeli perusahaan otomotif lokal yang hendak bangkrut, Buick.



</doc>
<doc id="737890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737890" title="Putri Ajeng">
Putri Ajeng

Putri Ajeng dengan nama panggung Princey PJ () merupakan Model & penyanyi Indonesia yang menjadi mantan anggota grup musik wanita, 7icons. Ia juga membintangi sinetron "Go Go Girls" di Trans TV. Ia berdarah campuran Kalimantan dan Belanda.

Ia merupakan anak pertama dari 4 bersaudara. Sejak kecilnya sudah berpisah dari ibu kandungnya. Ia mengikuti ibu tirinya dan diungsikan di pesantren. Pernah mendapatkan gelar "Designer Terkreatif" karena membuat kostum dari jeans dan batik. Ia pernah terjun ke dunia presenter dan dipercayai untuk menjadi guest presenter (pembawa acara liputan off-air) Kabar Kabari untuk meliput konser grup musik Blue (yang saat itu datang ke Indonesia) yang diisi juga oleh penampilan Delon. Ia pun akhirnya pindah ke Jakarta bersama dengan 7icons. Pada 2017, PJ berpindah agama menjadi Protestan setelah sebelumnya beragama Islam.

Ia mengakui bahwa gerakan tarian yang dilakukan ketika mereka menyanyikan lagu "Playboy" tidak lepas dari beberapa unsur, di antaranya dari kebiasaannya menonton video klip favoritnya, yaitu Beyonce, Alicia Keys, dan Geisha, yang menurutnya dapat memberikan ide gerakan tari yang dapat diterapkan pada album kedua mereka.










</doc>
<doc id="737902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737902" title="Yehuwa (disambiguasi)">
Yehuwa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="737905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737905" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Tambun Bungai">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Tambun Bungai

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Tambun Bungai (selanjutnya disingkat STIH Tambun Bungai atau STIH-TB) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah. STIH Tambun Bungai didirikan para tahun 19 Juni 1974 bersamaan dengan pendirian yayasan yang mengelolanya, yaitu Yayasan Pendidikan Tambun Bungai. Kampus STIH Tambun Bungai beralamat di Jalan Sisingamangaraja 35 Palangka Raya. STIH Tambun Bungai mengelola 1 program studi, yaitu Program Studi Ilmu Hukum, yang terakreditasi C oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Saat ini, Ketua STIH Tambun Bungai dijabat oleh Dikie G. G. Kasenda, M.H. STIH Tambun Bungai memiliki 8 dosen tetap dan 231 mahasiswa aktif (2008).



</doc>
<doc id="737924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737924" title="Analog Science Fiction and Fact">
Analog Science Fiction and Fact

Analog Science Fiction and Fact adalah majalah fiksi ilmiah Amerika Serikat. Pada tahun 2011, majalah ini menjadi majalah terlama pada genre tersebut. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1920 di Amerika Serikat dengan nama Astounding Stories sebagai majalah pulp, majalah ini telah beebrapa kali berganti nama, di antaranaya menjadi Astounding Science-Fiction pada tahun 1938, dan Analog Science Fact & Fiction pada 1960. Pada bulan November 1992, logonya diubah menjadi berisi kata-kata "Fiction and Fact".


[[Kategori:Majalah bulanan

[[Kategori:Majalah fiksi ilmiah]]
[[Kategori:Majalah Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="737927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737927" title="Fleurines">
Fleurines

Fleurines adalah sebuah desa yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune yang terletak di departemen Oise.

Komune lainnya yang berbatasan dengan Fleurines adalah: Port-Sainte-Maxence, Verneuil-en-Halatte, Villers-Saint-Frambourg, dan Ponpoint Chamant di Aumont.

Berikut ini adalah daftar wali kota Fleurines:



</doc>
<doc id="737931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737931" title="Fleury, Oise">
Fleury, Oise

Fleury adalah desa yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune dari departemen Oise.




</doc>
<doc id="737932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737932" title="Universitas Bandar Lampung">
Universitas Bandar Lampung

Universitas Bandar Lampung (selanjutnya disingkat UBL) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta terbesar di Provinsi Lampung yang terletak di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Universitas ini berdiri pada 17 Januari 1984 dan dikelola oleh Yayasan Administrasi Lampung (YAL).

VISI dan MISI Universitas Bandar Lampung

Visi : Menjadi Universitas kelas dunia yang berjiwa Kewirausahaan

Misi :

Sebagai upaya mencapai tujuan dari Visi dan Misinya, Universitas Bandar oleh semua warga UBL (dosen, karyawan, mahasiswa, dan alumni) dalam bekerja, belajar, dan berkarya di UBL serta di masyarakat yaitu :
Logo UBL disebut "The Golden Star" yang memiliki makna sebagai penerang atau sumber cahaya alam semesta. The Golden Star bermakna bahwa Universitas Bandar Lampung sebagai perguruan tinggi akan selalu menjadi yang terbaik, tertinggi, terdepan dalam solusi atas permasalahan masyarakat. Hal ini sesuai dengan visi UBL yang dicanangkan pada Dies Natalis ke 23 tahun 2007 yaitu " Menjadi Perguruan Tinggi Terdepan Dalam Solusi Masyarakat<nowiki>"</nowiki>.

Selain itu, UBL juga menyertakan logonya dengan lambang bintang kopi dan lada yang berwarna keemasan. Bintang ini memiliki makna terbaik, tertinggi, termasyhur, terdepan dan terunggul. Warna keemasan yang melekat pada bintang, kopi dan lada bermakana pada kemulian dan kemakmuran. Sementara 2 tangkai tumbuhan yaitu kopi dan lada adalah simbol kemakmuran rakyat Lampung, dimana ekonomi masyarakat Lampung banyak ditopang oleh kedua komoditas tersebut. Buah lada yang berjumlah 9 bermakna tanggal kelahiran UBL. yang jatuh tanggal 9 Juni 1984. Sedangkan buah kopi yang berjumlah 7 ini bermakna nilai-nilai budaya organisasi UBL yang menjadi pedoman untuk dijunjung tinggi oleh semua warga UBL atau The Star (dosen, karyawan, mahasiswa, dan alumni) dalam bekerja, belajar, dan berkarya di UBL dan di masyarakat. Nilai-nilai tersebut adalah: Kejujuran (honest); Saling percaya (trust); Kreativitas (creative); Bertanggung jawab (responsible); Disiplin (dicipline); Berorientasi layanan (service oriented); Setia (loyal).

Selanjutnya kedua tangkai tumbuhan tersebut dirangkai dengan 3 (tiga) buah gelang yang bermakna UBL berkomitmen untuk memberikan 3 (tiga) macam solusi masyarakat dalam bentuk solusi pendidikan dan pengajaran, solusi penelitian untuk pengembangan iptek, dan solusi pengabdian masyarakat. Semua gambar baik bintang, tumbuhan kopi dan lada condong ke kanan bermakna UBL akan terus maju dan melihat ke depan. Selain itu, warna dasar dari logo tersbut adalah warna silver yang berkonotasi modern dan futuristik. Hal ini bermakna UBL sekarang dan akan datang adalah perguruan tinggi modern dan berorientasi pada masa depan.

Universitas Bandar Lampung (UBL) mengelola 6 fakultas dengan 12 program studi Strata 1 (S1) atau Sarjana dan 1 sekolah pascasarjana dengan 4 program studi Strata 2 (S2) atau Magister.







__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="737934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737934" title="Fontaine-Bonneleau">
Fontaine-Bonneleau

Fontaine-Bonneleau merupakan desa yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="737942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737942" title="Universitas Saburai">
Universitas Saburai

Universitas Sang Bumi Ruwa Jurai (selanjutnya disingkat Universitas Saburai atau USBRJ) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Universitas Saburai didirikan pada 8 Agustus 1990 oleh Yayasan Pendidikan Saburai. Yayasan Pendidikan Saburai sendiri berdiri pada 7 Januari 1984. Rektor Universitas Saburai saat ini adalah Marsanuddin, SH.MH Kampus Universitas Saburai beralamat di Jalan Imam Bonjol No. 468 Kota Bandar Lampung.


konsentrasi bidang ilmu: manajemen keuangan daerah, pembangunan daerah, sumber daya manusia, pendidikan, legislatif, pelayanan kesehatan, dan perbankan.



</doc>
<doc id="737947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737947" title="Alvent Yulianto Chandra">
Alvent Yulianto Chandra

Alvent Yulianto Chandra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Hendra Aprida Gunawan. Alvent berasal dari klub Suryanaga Gudang Garam Surabaya. Pengalamannya antara lain bertanding dalam Piala Thomas 2004,2006 dan Piala Sudirman (2003 dan 2005).




</doc>
<doc id="737986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737986" title="Tim Olimpiade Komputer Indonesia">
Tim Olimpiade Komputer Indonesia

Tim Olimpiade Komputer Indonesia atau yang sering disingkat menjadi TOKI adalah sebuah tim yang terdiri dari siswa-siswi terbaik sekolah menengah atas di Indonesia yang dipersiapkan untuk mewakili Indonesia bertanding dalam "International Olympiad in Informatics" (IOI).

Proses seleksi siswa-siswi tersebut dimulai melalui proses penyeleksian wakil-wakil dari sekolah di seluruh Indonesia di tingkat kota, kemudian tingkat provinsi, hingga akhirnya penyeleksian di tingkat nasional. Dari seleksi tingkat nasional tersebut kemudian dipilih 30 peserta yang berhak melaju ke pelatihan nasional (pelatnas). Para peserta kemudian akan dibekali dengan materi-materi tambahan baik secara teknis maupun psikis. Pelatnas diadakan empat kali dalam satu tahun dan menyeleksi 4 peserta yang berhak maju ke ajang internasional.

Tujuan utama dari TOKI adalah untuk menyiapkan para peserta agar siap berlaga di ajang internasional. Adapun ajang internasional tersebut adalah International Olympiad in Informatics (IOI). Pada tahun 1995, dengan seorang peserta (Wirawan Purwanto) dan seorang pembina (Joko W. Saputro, Ph.D), TOKI mengawali rangkaian perjalanan prestasi TOKI di IOI dan meraih medali perak. Berikut ini rekapitulasi prestasi TOKI sejak IOI 1995:


Selain IOI, berawal dari inisiatif beberapa negara Asia Pasifik, pada tahun 2007 Asia-Pacific Informatics Olympiad (APIO) mulai diselenggarakan setahun sekali. Perolehan medali TOKI di ajang tersebut hingga saat ini adalah 1 medali emas, 6 medali perak, 18 medali perunggu, dan 5 "honorable mention". Medali emas pertama dan satu-satunya hingga 2011 dipersembahkan pada tahun 2008 oleh Irvan Jahja.

Materi utama yang diujikan pada olimpiade informatika (baik pada seleksi TOKI, maupun pada ajang IOI dan APIO) adalah pemrograman, struktur data, dan algoritme.

Pada Oktober 2010, "TOKI Learning Center", sebuah pusat pembelajaran tentang informatika, dibuka untuk umum setelah dikembangkan sejak tahun 2008 oleh TOKI Biro Institut Teknologi Bandung. Situs ini bertujuan memperkenalkan dan membina siswa-siswi Indonesia di dalam ilmu informatika. Situs ini memiliki arsip soal kontes pemrograman seperti Bina Nusantara Programming Contest for High School Students (BNPCHS), ACM ICPC Regional Asia/Jakarta, Olimpiade Sains Nasional, Jogja Information Technology Session (JOINTS), Institut Teknologi Bandung Programming Contest (ITBPC) dan Schematics. Pada Oktober 2011, TOKI Learning Center telah memiliki 86.000 kunjungan halaman yang sekitar 30.000 kunjungannya berasal dari Jakarta.

Di TOKI Learning Center, terdapat TOKI Learning Gate, yaitu sebuah fitur untuk berlatih dalam pemrograman secara bertahap.

Perangkat lunak TOKI Learning Center digunakan dalam Olimpiade Sains Nasional sejak tahun 2009, dalam pelatnas sejak pelatnas TOKI 2010, dan dalam ITBPC sejak ITBPC 2010. TOKI Learning Center juga mengadakan kontes independen sejak bulan Desember hingga April yang disebut "TOKI Open Contest". "TOKI Open Contest" diadakan bersamaan dengan "TOKI Spotlight", yaitu wawancara tokoh TOKI (alumni, pembina, dsb.) oleh publik.



</doc>
<doc id="737987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737987" title="Georg Ernst Stahl">
Georg Ernst Stahl

Georg Ernst Stahl () adalah seorang kimiawan dan dokter Jerman.

Ia lahir di Ansbach. Setelah lulus kuliah kedokteran di Universitas Jena pada tahun 1683, Stahl menjadi dokter pribadi Adipati Johann Ernst dari Sachsen Weimar pada tahun 1687. Dari tahun 1694 hingga 1716, ia mengambil kuliah kedokteran di Universitas Halle, dan lalu ditunjuk sebagai dokter pribadi Friedrich Wilhelm I dari Prusia di Berlin. Ia meninggal di Berlin.

Dalam bidang kimia, Stahl diingat akan teori phlogiston. Ia juga memainkan peranan penting dalam biokimia.

Stahl juga membuat hipotesis bahwa semua materi punya kekuatan vital, atau semacam jiwa. Ia membakar kayu, dan dari massa abu hasil pembakaran yang lebih kecil, Stahl mengatakan bahwa kekuatan vital kayu tersebut telah pergi, karena kayu itu telah "dibunuh" dalam proses pembakaran.

Tulisan-tulisannya yang paling penting adalah "Zymotechnia fundamentalis sive fermentalionis theoria generalis" (1697), which contains the phlogistic hypothesis; "Specimen Becherianum" (1702); "Experimenta, observationes, aniniadversiones ... chymicae et physicae" (1731); "Theoria medica vera" (1707); "Ars sanandi cum expectalione" (1730).


</doc>
<doc id="737993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737993" title="Friedrich Wöhler">
Friedrich Wöhler

Friedrich Wöhler (31 Juli 1800 – 23 September 1882) adalah kimiawan Jerman yang terkenal karena berhasil menyintesis urea. Ia juga dapat memerangkap beberapa unsur kimia.

Ia lahir di Eschersheim, daerah yang terletak di dekat Frankfurt, Jerman. Pada tahun 1823 Wöhler menyelesaikan kuliahnya dalam ilmu kesehatan, bidang kedokteran di Heidelberg. Setelah lulus, dia aktif sebagai asisten pencetus lambang atom Jons Jakob Berzelius di Stockholm, Swedia. Dia juga mengajar kimia pada 1825-1831 di sebuah politeknik kota Berlin. Karier mengajar berlanjut ke Kassel tahun 1836.

Wöhler peneliti yang banyak peran dalam penemuan unsur berilium dan siliKon dengan peneliti lain. Dia juga memberikan kontribusi bagi pengembangan sintesis kalsium karbida. Beberapa penemuannya berguna sebagai dasar sintesis senyawa organik. Sebuah penemuannya cukup fantasis adalah pada tahun 1828 dia mampu melakukan sintesis urea dari ammonium sianat. Padahal, paham saat itu hanya menyebutkan bahwa senyawa organik (urea) dapat sintesis dari senyawa organik lagi.

Penemuan yang ternyata merupakn ketidaksengajaan ini berhasil menggoyangkan paham tsb. Tidak hanya menguba pandangan teradap asal mula senyawa organik, penemuan Wohler juga merupakan dasar berkembangnya isomer atau dua senyawa yang memiliki rumus molekul sama.

Wöhler sosok yang aktif menjelang tahun 1882, dia masih tercatat sebagai profesor di Universitas Gottingen.


Referensi:

108 ILMUWAN & PENEMU DUNIA ISBN: 978-979-25-4675-0 Biografi

ADHE FIRMANSYAH The Wonder That Inspired The greatest Scientists of all time


</doc>
<doc id="737998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=737998" title="Sintesis Wöhler">
Sintesis Wöhler

Sintesis Wöhler adalah perubahan amonium sianat menjadi urea. Reaksi kimia ini ditemukan oleh Friedrich Wöhler pada tahun 1828. Penemuan ini dianggap sebagai titik awal dimulainya kimia organik modern.

Sintesis ini penting karena untuk pertama kalinya komponen organik dapat dihasilkan dari reaktan anorganik. Penemuan ini bertentangan dengan teori vitalisme yang meyakini bahwa materi organik mengandung kekuatan khusus atau "kekuatan vital". Urea ditemukan pada tahun 1799 dan sebelumnya hanya bisa didapat dari sumber biologis seperti urin.


</doc>
<doc id="738011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738011" title="Piano Sonata No. 1 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 1 (Beethoven)

Piano Sonata No. 1 di F minor Beethoven, Op. 2, No. 1, ditulis pada 1795 dan didedikasikan untuk Joseph Haydn. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 19 menit. Sonata ini terdiri dari empat "movement":



</doc>
<doc id="738012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738012" title="Piano Sonata No. 2 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 2 (Beethoven)

Piano Sonata No. 2 di A mayor Beethoven, Op. 2, No. 2, ditulis pada 1796 dan didedikasikan untuk Joseph Haydn. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 22 menit. Sonata ini terdiri dari empat "movement":



</doc>
<doc id="738013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738013" title="Piano Sonata No. 3 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 3 (Beethoven)

Piano Sonata No. 3 di C mayor Beethoven, Op. 2, No. 3, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1796 dan didedikasikan untuk Joseph Haydn. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 10 menit dan sering disebut sebagai gubahan virtuoso piano sonata Beethoven yang pertama. . Sonata ini terdiri dari empat "movement":



</doc>
<doc id="738015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738015" title="Piano Sonata No. 4 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 4 (Beethoven)

Piano Sonata No. 4 di E-mol mayor (Sonata Agung) Beethoven, Op. 2, No. 4, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1796 dan didedikasikan untuk Babette Countess Keglevics. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 28 menit. Sonata ini terdiri dari empat "movement":



</doc>
<doc id="738016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738016" title="Piano Sonata No. 5 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 5 (Beethoven)

Piano Sonata No. 5 di C minor Beethoven, Op. 10, No. 1, adalah sebuah sonata yang ditulis dan didedikasikan untuk Anna Margarete von Browne. Piano Sonata No. 5 adalah gubahan Beethoven periode pertama. Gubahan ini adalah cikal bakal karya C minor Beethoven lain yang lebih terkenal, seperti Sonata Pathétique dan Simfoni Kelima. Sonata ini terdiri dari tiga "movement":



</doc>
<doc id="738017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738017" title="Piano Sonata No. 6 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 6 (Beethoven)

Piano Sonata No. 6 di F mayor (Sonata Agung) Beethoven, Op. 10, No. 2, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1796-1798 dan didedikasikan untuk Countess Anne Margarete von Browne. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 14 menit. Sonata ini terdiri dari tiga "movement":



</doc>
<doc id="738018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738018" title="Piano Sonata No. 7 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 7 (Beethoven)

Piano Sonata No. 7 di D mayor Beethoven, Op. 10, No. 3, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1798 dan didedikasikan untuk Countess Anne Margarete von Browne. Pada tahun ini pula ia menggubah ulang piano concerto keduanya, yang ditulis pada tahun 1795 1795.. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 24 menit, yang terpanjang di antara ketiga nomor di Opus ini. Sonata ini terdiri dari empat "movement" dan adalah satu-satunya sonata di Opus ini yang memiliki empat "movement":



</doc>
<doc id="738022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738022" title="Afdeling Bandjermasin en Ommelanden">
Afdeling Bandjermasin en Ommelanden

Afdeeling Bandjermasin en Ommelanden (Afdeling Banjarmasin dan daerah sekitarnya) adalah bekas sebuah afdeling antara tahun 1898-1930 di dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178. Afdeeling ini terbagi:

Pada tahun 1865 diadakan cacah jiwa pertama untuk Kota Banjarmasin dan hasilnya menunjukkan bahwa penduduk Kota Banjarmasin saat itu adalah:

Pada tahun 1890 distrik Banjarmasin dengan Kota Banjarmasin sebagai ibu kota terdapat 32 buah kampung, yaitu:


</doc>
<doc id="738023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738023" title="Afdeling Martapoera">
Afdeling Martapoera

Afdeeling Martapoera adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178. yang beribu kota di Martapura terdiri dari atas:

Dalam perkembangannya| Onderafdeeling Tanah Laoet dimekarkan menjadi Afdeeling Tanah Laut.

Afdeeling Martapoera.

Distrikten Riam Kаnan en Kiwa.

Distrikten Margasari en Benoewa Empat.


</doc>
<doc id="738024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738024" title="Afdeling Kendangan">
Afdeling Kendangan

Afdeeling Kendangan adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo dengan ibu kota Kendangan ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178, terdiri dari:


</doc>
<doc id="738027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738027" title="Afdeling Amoentai">
Afdeling Amoentai

Afdeeling Amoentai adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo dengan ibu kota Amoentai ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178, terdiri atas:


</doc>
<doc id="738028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738028" title="Inikah Cinta?">
Inikah Cinta?

Inikah Cinta? adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2006 hingga tamat tahun 2007. Pemain utama dalam sinetron ini ialah Samuel Zylgwyn, Nadine Alexandra, Ibnu Jamil, Masayu Anastasia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 33. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="738061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738061" title="Aurelianus">
Aurelianus

Aurelianus (; 9 September 214 atau 215 – September atau Oktober 275), adalah kaisar Romawi dari tahun 270 sampai 275. Pada masa pemerintahannya, dia mengalahkan suku Alamanni melalui peperangan yang sengit. Dia juga mengalahkan suku Goth, Vandal, Juthungi, Sarmatia, dan Carpi. Aurelianus memperoleh kembali provinsi-provinsi di timur kekaisaran setelah menaklukkan Kekasiaran Palmyra pada 273. Setahun kemudian dia menaklukkan Kekaisaran Galia di barat, dan mengembalikan wilayah kekaisaran seutuhnya. Dia juga membangun Tembok Aurelianus di Roma dan melepaskan provinsi Dakia. Kesuksesannya berhasil mengakhiri Krisis Abad Ketiga dan membuatnya memperoleh gelar "Pengembali Dunia."




</doc>
<doc id="738065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738065" title="Kavala">
Kavala

Kavala (Yunani: Καβάλα) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Periperi Macedonia Timur dan Thrace. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 74.120 jiwa dan memiliki luas wilayah 350,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 211 jiwa/km² dan merupakan kota terbesar kedua di Yunani bagian timurlaut.



</doc>
<doc id="738097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738097" title="Kajulangko, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Kajulangko, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Kajulangko adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738098" title="Wana Sari, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Wana Sari, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Wana Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738100" title="Kao Barat, Halmahera Utara">
Kao Barat, Halmahera Utara

Kao Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738101" title="Kao Teluk, Halmahera Utara">
Kao Teluk, Halmahera Utara

Kao Teluk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738102" title="Kao Utara, Halmahera Utara">
Kao Utara, Halmahera Utara

Kao Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738103" title="Galela Barat, Halmahera Utara">
Galela Barat, Halmahera Utara

Galela Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738105" title="Galela Selatan, Halmahera Utara">
Galela Selatan, Halmahera Utara

Galela Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Galela, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738106" title="Galela Utara, Halmahera Utara">
Galela Utara, Halmahera Utara

Galela Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738107" title="Sol Invictus">
Sol Invictus

Sol Invictus ("Matahari yang Tak Terkalahkan") adalah dewa matahari resmi pada masa Kekaisaran Romawi akhir. Pada tahun 274, Kaisar Romawi Aurelianus menjadikannya kultus resmi di antara kultus tradisional Romawi yang lain. Para akademisi berbeda pendapat mengenai apakah dewa baru ini merupakan pembentukan ulang Sol dari kultus kuno Latini, kebangkitan kembali kultus Elagabalus, atau memang benar-benar baru. Dewa ini digemari oleh kaisar-kaisar setelah Aurelianus dan ditampilkan dalam koin-koin mereka sampai masa Konstantinus I. Inskripsi terakhir mengenai Sol Invictus bertarikh 387 M, dan terdapat cukup banyak pemujanya pada abad ke-5 sehingga Agustinus merasa perlu menyampaikan khotbah untuk menentang mereka.

Tradisi yang menyebutkan bahwa tanggal 25 Desember yang berdekatan dengan titik balik matahari dipilih sebagai perayaan Natal karena merupakan tanggal festival Romawi "Dies Natalis Solis Invicti" (Ulang Tahun Matahari yang Tak Terkalahkan), menurut karya tulis dari abad ke-12, saat ini ditentang oleh sejumlah akademisi dari Gereja Inggris. Penjelasan berbeda mengenai kesamaan tanggal itu dianggap sebagai "hipotesis layak yang mendalam secara akademis" oleh beberapa kalangan. Kedua teori tersebut memiliki pendukung, beberapa kalangan mengklaim bahwa festival "Dies Natalis Solis Invicti" merupakan sinkretisasi di kemudian hari dengan perayaan Natal dan kalangan lainnya berpendapat bahwa perayaan Kristen itu mungkin telah ada sebelum festival "Dies Natalis Solis Invicti".




</doc>
<doc id="738108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738108" title="Loloda Kepulauan, Halmahera Utara">
Loloda Kepulauan, Halmahera Utara

Loloda Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738109" title="Tobelo Barat, Halmahera Utara">
Tobelo Barat, Halmahera Utara

Tobelo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738110" title="Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Tobelo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738113" title="Tobelo Timur, Halmahera Utara">
Tobelo Timur, Halmahera Utara

Tobelo Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738115" title="Tobelo Utara, Halmahera Utara">
Tobelo Utara, Halmahera Utara

Tobelo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="738116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738116" title="Bonevoto, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bonevoto, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bonevoto adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738117" title="Bongkakoi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bongkakoi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bongkakoi adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738118" title="Cempa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Cempa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Cempa adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738120" title="Takibangke, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Takibangke, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Takibangke adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738121" title="Orbit sinkron">
Orbit sinkron

Orbit sinkron adalah suatu orbit yang pengorbitnya (biasanya satelit) memiliki periode yang setara dengan rata-rata periode rotasi dari objek yang diorbitnya (biasanya planet), dan arah rotasinya sama.


</doc>
<doc id="738124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738124" title="Macrobius">
Macrobius

Ambrosius Theodosius Macrobius adalah ahli tata bahasa dan filsuf Neoplatonis Romawi yang terkenal pada masa kaisar Honorius dan Arcadius (395–423 SM).



</doc>
<doc id="738128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738128" title="Baulu, Togean, Tojo Una-Una">
Baulu, Togean, Tojo Una-Una

Baulu adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738129" title="Lembanato, Togean, Tojo Una-Una">
Lembanato, Togean, Tojo Una-Una

Lembanato adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738130" title="Matobiyai, Togean, Tojo Una-Una">
Matobiyai, Togean, Tojo Una-Una

Matobiyai adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="738147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738147" title="Universi Dominici Gregis">
Universi Dominici Gregis

Universi Dominici Gregis adalah sebuah Konstitusi Apostolik Gereja Katolik Roma yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 22 Februari 1996. Dokumen ini menggantikan Konstitusi Apostolik "Romano Pontifici Eligendo" yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1975.

"Universi Dominici Gregis" ('seluruh gembalaan Sang Bapa', diambil dari kalimat pembuka 'Sang penggembala dari seluruh gembalaan Sang Bapa adalah Uskup Gereja Romawi, ...'), dengan keterangan "Tentang Kekosongan Tahta Apostolik dan Pemilihan Imam Agung Romawi", membahas masalah kekosongan Singgasana Santo Petrus dan Uskup Roma yang dirujuk sebagai Sri Paus.
Tiga perubahan besar terjadi di dalam Konstitusi Apostolik yang baru ini.


Konklaf pemilihan Sri Paus tahun 2005 adalah pemilihan Sri Paus pertama yang menggunakan sistem ini.

Pada tanggal 11 Juni 2007 Paus Benediktus XVI mengeluarkan sebuah Motu proprio yang dimulai dengan kata-kata Constitutione Apostolica, dengan penjelasan "De aliquibus mutationibus in normis de electione romani pontificis" yang memberlakukan kembali norma-norma tradisional untuk pemberian suara yang diperlukan untuk memilih seorang Sri Paus. Kecuali diubah oleh Sri Paus yang akan datang, jumlah suara dua-per-tiga dari total suara yang ada harus diperoleh untuk terpilihnya seorang Sri Paus baru berapa kalipun pengambilan suara ini perlu dilakukan untuk proses pemilihan ini.




</doc>
<doc id="738149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738149" title="Romano Pontifici Eligendo">
Romano Pontifici Eligendo

Romano Pontifici Eligendo adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang mengatur tata cara pemilihan Sri Paus yang dirancang oleh Paus Paulus VI pada tahun 1975. Dokumen ini melahirkan beberapa reformasi yang merupakan lompatan baru dalam proses pemilihan Sri Paus.

Salah satu reformasi yang paling dramatis adalah pemberian struktur resmi terhadap keputusan Paus Paulus VI yang telah diumumkan sebelumnya yang melarang para Kardinal yang berusia di atas 80 tahun untuk berpartisipasi dan mengambil suara dalam pemilihan Sri Paus. Alasannya adalah bahwa Konklaf cenderung bersifat penuh beban dan tekanan; hingga tahun 1996, para kardinal dikurung di dalam Istana Apostolik, dipaksa untuk tinggal di dalam ruangan sementara secara bergantian dan menggunakan beberapa kamar kecil umum. Dalam beberapa kejadian, beberapa kardinal menjadi terlalu lemah karena sakit bahkan untuk datang ke Kapel Sistina. Keputusan Paus Paulus VI ini adalah untuk membebaskan para kardinal yang telah uzur dari tugas dan kewajiban mereka sebagai kardinal.

Paus Yohanes Paulus II mempertahankan aturan ini dalam "Universi Dominici Gregis".


</doc>
<doc id="738156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738156" title="Ordinariat Militer Indonesia">
Ordinariat Militer Indonesia

Ordinariat Militer Indonesia adalah ordinariat militer dari Gereja Katolik Roma. Langsung tunduk pada Tahta Suci, menyediakan pelayanan pastoral kepada umat Katolik Roma yang melayani di Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dan keluarga mereka.






</doc>
<doc id="738159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738159" title="Bis Saeculari">
Bis Saeculari

Bis Saeculari (27 September 1948), adalah sebuah Konstitusi Apostolik dari Paus Pius XII mengenai perkumpulan dan perhimpunan yang menjunjung Bunda Maria. Dokumen ini memperingati 200 tahun diterbitkannya Bulla kepausan Gloriosae Dominae oleh Paus Benediktus XIV pada tahun 1748.

Konstitusi Apostolik adalah bentuk tertinggi dari aturan kepausan, di atas Ensiklik dan di bawah dogma Ex cathedra. Perkumpulan dan perhimpunan dang menjunjung Bunda Maria bisa ditelusuri keberadaannya mulai dari tahun 1584, terdiri atas asosiasi orang-orang, yang dijuluki "sodalis", yang membaktikan dirinya pada tata cara hidup Kristiani, mengikuti contoh dari Sang Perawan Maria.



</doc>
<doc id="738160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738160" title="Quo primum">
Quo primum

Quo primum ("dari yang pertama") adalah judul dari sebuah Konstitusi Apostolik dalam bentuk sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Pius V pada tanggal 14 Juli 1570. Dokumen ini menyebar-luaskan Buku Misa Romawi edisi tahun 1570, dan mengharuskan penggunaannya di seluruh Gereja Katolik Ritus Latin, kecuali di mana terdapat liturgi berbeda yang telah ada setidaknya dua ratus tahun.




</doc>
<doc id="738165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738165" title="Hasan Junus">
Hasan Junus

Hasan Junus (biasa dipanggil dengan sebutan HJ; ) adalah seorang sastrawan Indonesia yang merupakan keturunan langsung dari pujangga Raja Ali Haji.

Hasan Junus merupakan seorang Sastrawan yang sudah lama dikenal berkiprah, awal nya di mulai dari Kepulauan Riau (Tanjungpinang) sampai ke daratan Riau (Pekanbaru).
HJ mengokohkan kehadirannya di Pekanbaru dengan peristiwa budaya Sidang Sastra Pekanbaru 1981.

Dalam Sidang Sastra Pekanbaru 1981 itu, HJ tampil pembawa makalah bersanding dengan Umar Junus dari Kuala Lumpur, dan Putu Wijaya dengan isterinya ketika itu, Reni Jayusman.

karyanya bersama Fakhri, diterbitkan oleh Unri Press (tahun 2001).

Hasan Yunus telah dianugerahi beberapa penghargaan, di antaranya:



</doc>
<doc id="738196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738196" title="IBM DB2">
IBM DB2

IBM DB2 Enterprise Server Edition merupakan sebuah perangkat lunak sistem manajemen basisdata relasional yang dikembangkan oleh IBM. Perangkat lunak tersebut utamanya berjalan pada sistem operasi Unix (sebut saja AIX), Solaris, Linux, IBM i/OS/400, z/OS, dan Microsoft Windows. DB2 juga diketahui digunakan sebagai sistem basis data pada IBM InfoSphere Warehouse edition.

DB2 memiliki sejarah panjang dan ditenggarai sebagai perangkat lunak basisdata pertama yang mengimplementasikan SQL, meski demikian, umumnya Oracle lebih dikenal sebagai perangkat lunak basisdata pertama yang dikomersilkan secara luas dengan menyertakan dukungan atas SQL.

Penamaan DB2 pertama kali diberikan pada tahun 1983 untuk produk sistem manajemen basis data milik IBM saat merilis produk tersebut untuk platform peladen kelas mainframe. Sebelumnya, produk sejenis dinamai sebagai SQL/DS. Sistem 38 yang muncul lebih awal sebenarnya juga telah membawa paket perangkat lunak basis data relasional yang dinamai System Relational. Asal muasal DB2 bermula pada era tahun 1970an saat Edgar F. Codd yang saat itu merupakan karyawan IBM, menjabarkan teori basisdata relasional yang dipublikasikannya pada bulan juni 1970. Untuk mengimplementasikan model tersebut, Codd membutuhkan suatu bahasa basisdata relasional yang kemudian dinamainya sebagai "Alpha". Pada masa itu, IBM bahkan tidak yakin atas potensi dari ide yang dicetuskan oleh Codd, dan cenderung membiarkan implementasinya dilakukan oleh sekelompok programmer IBM tanpa dipandu oleh Codd, merekalah yang kemudian melanggar beberapa kaidah mendasar dari model relasional yang dicetuskan oleh Codd. Hasil kerja dari sekelompok programmer ini dinamai oleh mereka sebagai ""Structured English QUEry Language"" atau singkat SEQUEL. Saat IBM bermaksud merilis produk sistem basisdata yang pertama, mereka membutuhkan bahasa yang bisa digunakan untuk pengaksesan data, SEQUEL akhirnya dimodifikasi ulang dan dinamai sebagai "System Query Language" atau disingkat SQL untuk membedakannya dengan SEQUEL.

Saat Informix mengakuisisi Illustra dan membuat produk basis data mereka menjadi object-SQL DBMS dengan diperkenalkan produk Universal Server, baik Oracle dan IBM mengikuti jejak tersebut dengan menambahkan dukungan yang sama atas produk basis data yang ada. Tahun 2001, IBM mengakuisisi Informix dan berhasil menggabungkan teknologi basis data pada produk basis data IBM DB2.

Selama beberapa tahun, DB2 umumnya hanya tersedia secara eksklusif pada jajaran produk komputer mainframe milik IBM. Baru pada beberapa tahun terakhir, IBM menyediakan pula versi DB2 yang mendukung sistem operasi lain, termasuk dalam hal ini Linux, Unix, dan server Windows. Sebab itu rilis produk DB2 yang mendukung platform-platform tersebut dikenal pula sebagai IBM DB2 LUW.

IBM DB2 tersedia dalam beberapa edisi; Express Edition, Workgroup Server Edition, serta Enterprise Server Edition. Masing-masing edisi memiliki sejumlah perbedaan atas fitur serta kapabilitas yang ditujukan untuk lingkungan serta intensitas kerja yang berbeda. Namun, perangkat lunak aplikasi yang dibuat untuk DB2 edisi tertentu dapat berjalan tanpa modifikasi apapun pada produk-produk DB2 edisi yang lainnya.

Sementara itu, DB2 for z/OS (versi untuk mainframe) tersedia baik sebagai paket bawaan ataupun dalam bentuk produk tambahan atas paket perangkat lunak yang menyertai setiap pembelian mainframe IBM.

DB2 for i atau sebelumnya dikenali sebagai DB2/400 merupakan bentuk varian lain dari IBM DB2, tetapi berbeda halnya dengan varian lainnya, versi "DB2 for i" terintegrasi sangat erat dengan sistem operasi IBM System i.





</doc>
<doc id="738197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738197" title="Bandar Udara Gibraltar">
Bandar Udara Gibraltar

Bandar Udara Gibraltar atau Bandar Udara North Front ("Gibraltar Airport" atau "North Front Airport") (IATA:GIB, ICAO:LXGB) adalah bandar udara sipil yang melayani Wilayah seberang laut Britania, Gibraltar. Bandar udara ini dimiliki oleh Kementrian Pertahanan Britania Raya. Operator sipil menggunakan bandar udara ini; saat ini hanya penerbangan terjadwal beroperasi ke Britania Raya. Penumpang berangkat dan tiba melewati terminal sipil.

Pada tahun 2004 bandar udara ini menangani 314,375 penumpang dan 380 ton kargo. Bandar udara Gibraltar adalah salah satu dari sedikit Bandar Udara Kelas A di dunia. Jalan Winston Churchill (jalan utamanya berhadapan dengan perbatasan Spanyol) berpotongan dengan jalur landasan bandar udara ini, sehingga lalu lintas jalan harus dihalangi setiap ada akan pesawat yang mendarat atau terbang. Program "Most Extreme Airports" dari History Channel menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya di dunia di tempat kelima dan paling berbahaya di Eropa.

Monarch Airlines adalah maskapai terbesar di Bandar Udara Gibraltar. Maskapai itu saat ini mengoperasikan 6 penerbangan mingguan ke Bandar Udara London Luton dan 5 penerbangan mingguan ke Bandar Udara Manchester; mengoperasikan 8 di musim panas. Kedua rute dioperasikan dengan Airbus A320-200. EasyJet saat ini terbang ke Bandar Udara London Gatwick dengan 7 penerbangan mingguan dan ke Bandar Udara Liverpool 3 kali seminggu. Kedua rute dioperasikan dengan Airbus A319-200. British Airways juga terbang 7 kali seminggu ke Gibraltar dari Bandar Udara London Heathrow dioperasikan dengan Airbus A320-200. Bmibaby juga akan mulai melaksanakan penerbangan ke Bandar Udara East Midlands pada Maret 2012 dan akan dioperasikan dengan Boeing 737-300.

Walaupun terletak di Gibraltar, bandar udara ini juga digunakan oleh masyarakat dari/menuju wilayah Spanyol yang berdekatan seperti Costa del Sol atau Campo de Gibraltar.

Bandar udara ini dibangun pada Perang Dunia II atas "race course" wilayah ini (diberitahukan oleh Malta), saat Gibraltar merupakan sebuah markas angkatan laut yang penting untuk Britania. Dibuka pada tahun 1939, bandar udara ini tadinya hanya merupakan lapangan udara darurat untuk Armada Udara Angkatan Laut Kerajaan. Bagaimanapun, setelahnya jalur landasannya dipanjangkan dengan mereklamasi beberapa daratan dari Teluk Gibraltar menggunakan batu yang diledakkan dari Batu Gibraltar sambil melakukan pekerjaan pada terowongan militer. Perpanjangan besar terakhir dari jalur landasan ini memungkinkan kapal udara yang lebih besar untuk mendarat di Gibraltar.

Persengketaan antara Spanyol dan Britania Raya atas wilayah di mana bandar udara ini berdiri (berbeda dengan persengketaan Gibraltar itu sendiri) yang berlanjut telah berdampak serius terhadap pengoperasian bandar udara ini. Pada 2 Desember 1987, sebuah persetujuan ditandatangani oleh pemerintah Britania Raya dan Spanyol untuk memungkinkan bandar udara ini digunakan untuk keperluan sipil. Persetujuan ini mencanangkan pembangunan sebuah terminal baru di kota tetangga milik Spanyol, La Línea de la Concepción berdekatan dengan sisi utara dari batas yang telah ada. Bagaimanapun, persetujuan tersebut dihalangi oleh Pemerintah Gibraltar, dipimpin sejak 1988 oleh Joe Bossano. Akibatnya, persetujuan itu tidak pernah diterapkan.

Sejak itu, Spanyol berhasil mengeluarkan Gibraltar dari inisiatif lebar "deregulasi" Eropa, mencegah hubungan langsung dari Gibraltar ke negara Uni Eropa lainnya (kecuali Britania Raya), di tempat itu yang tidak memiliki peraturan yang entah bagaimana mengakui kedaulatan Britania Raya atas isthmus may be implemented without a previous agreement on the airport.

Pada penghujung tahun 2005 dan tahun awal 2006, penerapan dari sebuah persetujuan baru merupakan sebuah topik utama dari Forum Trilateral Gibraltar yang diikuti oleh Pemerintah Gibraltar, Spanyol, dan Britania Raya. Hasilnya, Persetujuan Córdoba ditandatangani pada 18 September 2006 oleh seluruh pihak. Hal ini menyelesaikan semua pelarangan diskriminatif pada penerbangan sipil ke Bandar Udara Gibraltar, termasuk pelarangan penerbangan di atas tanah Spanyol, dan penghindaran Gibraltar dari semua persetujuan Uni Eropa di angkutan udara, memungkinkan penerbangan sipil dari semua negara ke Bandar Udara Gibraltar Airport.

Pada 17 November 2006, Iberia Airlines mengumumkan bahwa mereka akan memulai penerbangan dari Madrid ke Gibraltar menggunakan pesawat Airbus A319. Hal ini merupakan pergerakan penting karena tidak ada maskapai Spanyol yang pernah terbang ke Gibraltar sejak 1979, karena status persengketaannya. Iberia memulai penerbangan ke Bandar Udara Gibraltar pada 16 Desember 2006 dengan sebuah penerbangan dari Madrid yang mengikutsertakan beberapa pejabat Pemerintah Spanyol.

Pada 12 September 2008, Monarch kembali melayani penerbangan dari Gibraltar ke Bandar Udara Manchester. Monarch menghentikan rutenya tersebut pada 19 Juli 2006 karena alasan biaya, namun telah memutuskan untuk mengembalikannya. Rute tersebut akan beroperasi 3 kali seminggu setiap hari Senin, Rabu, dan Jumat (tidak 4 kali seminggu seperti yang lama sebelum ia dihentikan). Rute tersebut juga beroperasi pada hari Kamis dan Ahad di musim panas.

Pada 22 September 2008, Iberia mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan penerbangannya ke Madrid mulai 28 September karena "alasan ekonomi", yaitu, sepinya permintaan. Hal ini membuat Gibraltar, sekali lagi, tidak memiliki hubungan udara dengan Spanyol.

Pada April 2009, Ándalus Líneas Aéreas mengembalikan hubungan udara Gibraltar dengan ibu kota Spanyol . Pada Juli 2009, Ándalus juga memulai jadwal penerbangan ke Barcelona, menambahkan tujuan di Spanyol menjadi 2. Bagaimanapun, maskapai tersebut menghentikan pelayanannya di rute ini pada September 2009 karena sepinya permintaan. Pada April 2010, telah dikonfirmasi bahwa penerbangan Ándalus ke dan dari Gibraltar telah ditutup secara permanen. Dan sekali lagi, Gibraltar tidak memiliki hubungan udara ke Spanyol. Ándalus Líneas Aéreas berhenti beroperasi pada 13 Agustus 2010.

Pada Desember 2010, EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool. Hal ini merupakan kali pertama di mana sebuah maskapai mengoperasikan sebua penerbangan dari Liverpool ke Gibraltar. Rute tersebut akan beroperasi pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, kemungkinan untuk mengurangi penundaan di banda udara dan bentrok dengan penerbangan Monarch ke Manchester.

Pada 18 Mei 2011, Bmibaby mengumumkan bahwa mereka akan melaksanakan penerbangan dari Gibraltar ke East Midlands mulai 31 Maret 2012. Hal ini merupakan kali pertama sebuah maskapai mengoperasikan sebuah penerbangan dari
East Midlands ke Gibraltar. Rute ini akan beroperasi pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu dan akan dioperasikan dengan Boeing 737-300.

Ada satu terminal di Bandara Internasional Gibraltar. Penerbangan keberangkatan dipindahkan ke terminal baru pada 26 September 2012 ketika terminal lama ditutup pada 25 September 2012.

Terminal lama dibangun pada 1959 dan diperbaharui pada akhir 1990an. Selama bertahun-tahun terminal ini sudah terlalu kecil untuk menampung jutaan penumpang. Luas terminal adalah memiliki 10 meja check in, sebuah tempat pengambilan bagasi, sebuah gerbang keamanan, 2 gerbang keberangkatan. Gerbang keberangkatan kemudian memungkinkan penumpang untuk naik bus yang membawa mereka ke salah satu tribun baru. Pada 26 November 2011, gerbang kedatangan ditutup dan dipindahkan ke terminal baru sebagai tahap pertama pembukaan terminal baru.

Terminal baru didirikan untuk mengatasi jumlah penumpang di Bandara Internasional Gibraltar yang sudah melebihi kapasitas.



</doc>
<doc id="738203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738203" title="Homeopati">
Homeopati

Homeopati adalah pengobatan alternatif yang diciptakan oleh Samuel Hahnemann pada abad ke-18. Teori dasar di balik homeopati adalah bahwa orang sakit dapat disembuhkan dengan menggunakan efek pantulan substansi yang menghasilkan gejala sakit pada orang sehat. Homeopati dipersiapkan dengan menambahkan banyak air dalam suatu substansi, mengocoknya, lalu mengambil sedikit air, menambahkannya ke banyak air, mengocoknya, dan proses ini diulang-ulang hingga 200 kali dalam beberapa pengobatan. Hahnmemann mengatakan ini akan mengeluarkan "kekuatan penyembuh yang ada pada obat".

Orang-orang skeptik meragukan pengobatan ini. Mereka mengaku bahwa orang merasa lebih baik setelah diterapi homeopati karena mereka merasa akan sembuh, suatu keadaan yang dikenal dengan istilah "efek plasebo." Banyak ilmuwan juga tidak percaya dengan homeopati karena bertentangan dengan ilmu fisika dan kimia.


</doc>
<doc id="738212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738212" title="Orfisme">
Orfisme

Orfisme (disebut juga Orfikisme) () adalah nama yang diberikan pada seperangkat kepercayaan dan praktik keagamaan di dunia Yunani kuno dan Hellenistik, selain juga oleh orangorang Thrakia, dihubungkan dengan penyair mitis Orfeus, yang turun ke dunia bawah dan kembali. Orang-orang Orfik juga memuja Persefone (yang setahun sekali turun ke dunia bawah dan kembali) dan Dionisos atau Bakkhus (yang juga turun ke dunia bawah dan kembali). Orfeus dikatakan telah menciptakan Misteri Dionisos. Sajak yang megandung kepercayaan Orfik terlacak berasal dar abad ke-6 SM atau setidaknya abad ke-5 SM, dan grafiti yang dibuat pada abad ke-5 SM merujuk pada "Orfik".



</doc>
<doc id="738217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738217" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putra

Márton Fucsovics merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.<br>
Luke Saville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Liam Broady dengan skor 2–6, 6–4, 6–2.




</doc>
<doc id="738225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738225" title="Provinsi Artemisa">
Provinsi Artemisa

Provinsi Artemisa adalah sebuah provinsi di Kuba dengan Artemisa sebagai ibu kotanya. Bersama Mayabeque, provinsi ini merupakan pecahan dari provinsi La Habana yang mulai aktif 1 Januari 2011 sesuai sidang pada Agustus 2010 lalu. Penduduknya berjumlah 502,392 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="738229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738229" title="HMS Sovereign of the Seas">
HMS Sovereign of the Seas

Royal Sovereign adalah kapal tiga dek yang mengangkut 100 senapan dan menjadi prototipe pertama kapal peringkat pertama armada tempur. Kapal tiga tiang yang anggun itu dibuat di Woolwich oleh pakar pembuat kapal Peter dan Phineas Pett. Bobotnya 1.500 ton dan diluncurkan pada bulan Oktober 1637, kapal tersebut awalnya disebut "Sovereign of the sea". Pada tahun 1649, ada pembicaraan untuk mengubah namanya menjadi "Commonwealth", tetapi ternyata namanya saya yang diperpendek menjadi "Sovereign".

Kapal tempur standar belum muncul sampai Perang Inggris-Belanda Pertama (1652-1654) terjadi. Sebelum masa itu, jika kapal-kapal bertempul dalam kelompok, masing-masing kapal bertempur sendiri dengan mencari kapal lawan untuk melakukan pertempuran tunggal. Saat pertempuran Portland (1653), kapal-kapal Inggris mencoba bertempur menggunakan formasi tertentu untuk pertama kalinya. Strategi tersebut disempurnakan dalam perang Inggris-Belanda kedua (1665-1667). Karena senapan-senapan kapal hanya dapat ditembakkan dengan sudut tertentu dari sisi kapal, kapal-kapal pun berlayar beriringan dengan bagian samping menghadap ke arah musuh. Jika tidak, mereka beresiko menembak kapal lain dalam kelompoknya.

Jika menjadi bagian dari kelompok yang bertempur, sebuah kapal harus memiliki kekuatan menembak yang memadai. Di awal abak ke-17, kapal perang diberi peringkat menurut jumlah senapan yang mereka angkut. Ada enam peringkat menurut Angkatan Laut Inggris: Peringkat pertama memiliki 100 senapan atau lebih; peringkat kedua: 84-100 senapan; peringkat ketiga: 70-84 senapan; peringkat keempat: 50-70 senapan; peringkat kelima: 32-50 senapan; peringkat keenam: kurang dari 32 senapan. Kapal-kapal yang masuk ketiga peringkat pertama dinyatakan memiliki persenjataan yang memadai untuk bertempur dan disebut sebagai "ships of the line" (kapal armada tempur).

Di bawah nama "Sovereign", kapal tersebut ikut bertempur dalam perang Inggris-Belanda, membantu pencapaian kemenangan atas Belanda dalam peperangan Kentish Knock (1652). Tahun 1660, kapal itu dibangun kembali dan diberi nama "Royal Sovereign".

Sebagai "Royal Sovereign" ia ikut beraksi dalam peperangan Inggris-Belanda kedua. Dalam peperangan Inggris-Belanda ketiga (1672-1674), menjadi kapal utama Pangeran Rupert, admiral armada tersebut. Pada tahun 1684, kapal tersebut kembali dibangun ulang dan melakukan pertempuran laut dan menjadi kapal utama dua admiral berikutnya.

Masa bakti "Royal Sovereign" yang luar biasa harus berakhir di Chatham, Inggris pada bulan Januari 1696, karena kapal tersebut dihancurkan setelah mengalami kebakaran.



</doc>
<doc id="738230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738230" title="Santa Maria">
Santa Maria

Santa Maria adalah kapal utama ("flagship") yang mengangkut Christopher Columbus ke Dunia Baru tahun 1492.
Kapal ini adalah "caravel" (kapal penjelajah) seberat 100 ton. Namun sumber lain berkata bahwa kapal ini memiliki berat 200-600 ton. Santa Maria memiliki panjang badang kapal 75 kaki dengan lebar badan kapal 25 kaki.

Santa Maria dipercaya memiliki dua tiang utama yang disangga dengan "lateen" (tiang kapal), dan tiang penyangga layak. Kapal ini memiliki layar berbentuk segitiga yang sempit yang diperkuat dengan tali panjang dan dipasang dengan kemiringan tertentu. Tiang ketiga ditambahkan ketika "caravel" menjadi lebih besar.

Untuk pelayaran jangka panjang, caravel diperkuat dengan layar persegi yang dipasang pada tiang yang lebih pendek. Hal itu membuat kekuatan layar lebih seimbang sehingga membuat kapal lebih mudah dikendalikan. Panjang rata-rata caravel dengan tiga tiang layar adalah 75-80 kaki (25-27 meter).

Kapal itu diyakini sebagai caravel bertiang tiga yang berlayar di lautan dengan panjang 95 kaki (30 meter), yang lebih besar dibanding kapal-kapal yang ada pada saat itu. Beratnya 100 ton dengan jarak permukaan air laut (draft) 6 kaki (18 meter) dan mengangkut 40 orang kru. Kapal tersebut memiliki lima buah layar. Disamping dua layar utama, kapal itu mengandalkan dua palang layar tambahan tiang utama dan sebuah layar kecil di bagian puncak certa sebuah tiang penyangga.

Nina diyakini merupakan caravel dengan berat 90 ton dan panjang sampai 25 meter. Kaptennya, Vicente Yanes Pinzon. Saat meninggalkan Spanyol kala itu, berupa kapal dengan bertian layar tiga dan dilengkapi dengan penguat (lateen). Karena kapal dengan lateen tidak bisa dikemudikan dengan baik di lautan, "Nina" diubah menjadi berlayar persegi saat sampai di Kepulauan Canary.

Pinta merupakan caravel persegi yang memiliki bobot 50 ton, panjang 20-25 meter. Kaptennya adalah Martin Alonso Pinzon, saudara laki-laki kapten Nina. Keluarga "Pinzon" merupakan pemilik kapal dagang terkenal dari Palos, Spanyol.

Kru Columbus pada pelayaran pertama tidak terdiri dari penjahat seperti yang banyak dipercaya. Banyak yang dialami pelaut dari kota pelabuhan Palos dan daerah sekitarnya dan wilayah pesisir Galicia. Memang benar, bagaimanapun, bahwa penguasa Spanyol menawarkan amnesti kepada narapidana yang mendaftar untuk perjalanan, tetapi hanya empat orang mengambil tawaran: orang yang telah membunuh seseorang dalam perkelahian, dan tiga temannya yang kemudian membantu dia melarikan diri dari penjara.

Ada beberapa anggota kru dari Andalusia, karena perjalanan ini dibiayai oleh sindikasi tujuh penduduk bankir mulia Genovese di Sevilla (kelompok itu terkait dengan Americo Vespucci dan dana milik Lorenzo di Pier Francesco de Medici).

Dari empat perjalanan Columbus, hanya awak pelayaran pertama yang benar-benar dikenal.


Pada tanggal 3 Agustus 1492, "Santa Maria", "Nina", dan "Pinta" berangkat dari Palos. Columbus mencari rute baru menuju Asia, tetapi sebaliknya ia justru menemukan Dunia Baru, dan mendarat tanggal 12 Oktober 1492 di tempat yang saat ini disebut Bahama.

Sebanyak 90 orang pelaut mengikuti pelayaran itu. Biaya ekspedisi tersebut mencapai $14.000 yang sebagian besar ditanggung oleh kerajaan Spanyol. Nina dan Pinta disediakan oleh pelabuhan Palos. Columbus menyewa Santa Maria dari Pemiliknya, Juan de la Cosa.

Santa Maria hancur pada malam Natal 1492 saat menabrak karang di teluk Caracol, Haiti. Empat puluh empat anggota ekspedisi Columbus tetap tinggal untuk membentuk koloni pertama di Dunia Baru. Columbus pulang dengan menumpang kapal Nina.


</doc>
<doc id="738231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738231" title="San Gabriel">
San Gabriel

San Gabriel adalah kapal utama yang digunakan oleh Vasco da Gama untuk pelayaran dari Lisabon, Portugal. Perjalanan kapal ini diiringi beberapa kapal lain yaitu San Rafael, Berrio dan kapal logistik. Ketiga kapal ini dibuat dengan tujuan ekspedisi penjelajahan, sehingga membawa "padrao", pilar - pilar yang digunakan untuk menandai wilayah kekuasaan baru Portugal. Ukuran kapal diperkirakan berkisar antara 90 hingga 120 kaki, namun diperkirakan ukuran kapal sesungguhnya lebih tinggi. Seluruh kru kapal tersebut berjumlah kira - kira 150 orang, beberapa sumber menyebutkan jumlah kru mencapai 170 orang.

Perjalanan kapal ini dimulai dari Lisabon, Portugal dan berlayar menuju ke Teluk Santa Helena yang kini disebut Afrika Selatan pada 7 November 1947, kemudian mengitari Tanjung Harapan selama dua minggu dan menurunkan jangkar di Teluk Mossel tiga hari kemudian. Setelah menegakkan padrao di sebuah pulau, da Gama memerintahkan agar kapal logistik dibongkar. Ia menggunakan bagian - bagiannya untuk memperbaiki ketiga kapalnya yang lain lalu melanjutkan pelayaran, dan mengalami kemajuan yang luar biasa tanpa adanya kapal-kapal itu. Kapal tersebut melanjutkan pelayaran menuju Samudera Hindia sepanjang garis pantai Afrika, mereka mendarat di Mozambique pada awal Mei 1498 dan tiba di Mombasa dan Malindi, Afrika Timur pada bulan April. Setelah melewati Samudera Hindia, mereka mencapai Calicut di Pantai Malabar, India pada 20 Mei 1498.

Dalam perjalanan kembali ke Portugal, kapal - kapal tersebut menghadapi angin kencang. Perlu waktu tiga bulan untuk mengarungi Samudera Hindia. Saat mengalami kesulitan tersebut, banyak anak buah kapal yang meninggal akibat gusi berdarah. Ketika akhirnya mereka sampai di Malindi, da Gama memerintahkan kapal San Rafael dibakar karena anak buahnya tidak mencukupi untuk membawa kapal itu pulang.

Baik San Gabriel maupun Berrio melewati Tanjung Harapan pada tanggal 20 Maret 1499. Namun, satu bulan kemudian mereka diserang badai dan terpisah. Berrio kembali ke Portugal tanggal 10 Juli, sementara San Gabriel sampai di Lisabon bulan September 1499. Hanya 44 orang yang selamat, Vasco da Gama menemukan rute perjalanan laut menuju India dan San Gabriel tercatat dalam sejarah sebagai kapal Eropa pertama yang berlabuh di Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="738232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738232" title="La Dauphine">
La Dauphine

La Dauphine adalah sebuah caravel buatan tahun 1519 di dermaga kerjaaan yang baru di Le Havre, dan digunakan untuk angkatan laut kerajaan Prancis. Karena Verrazano berlayar untuk Raja Prancis, kemungkinan besar kapal itu berlayar di bawah bendera kerajaan (royal ensign), yang berupa fleurs-de-lys emas dengan latar belakang biru muda.

La Dauphine membawa 50 kru dan dianggap sebagai kapal kecil. Sementara Verrazano adalah pimpinan kapal tersebut, yang menjadi kapten adalah Antoine de Conflans. Juga ikut dalam perjalan tersebut adalah saudara laki-laki Verrazano, Girolamo, yang diberi tugas menggambar peta setiap daratan yang ditemukan oleh ekspedisi tersebut.

Saat kapal tersebut meninggalkan Dieppe, Prancis, La Dauphine diiringi sebuah kapal dagang, La Normande, serta dua kapal lain. Setelah keempat kapal tersebut diserang badai, hanya La Dauphine dan LA Normande yang selamat. Mereka bersandar di sebuah pelabuhan Prancis untuk direparasi. Saat kapal tersebut berangkat lagi, mereka menangkap beberapa kapal di luar pantai Spanyol; diyakini La Normande untuk mengawal kapal-kapal jarahan itu kembali ke Prancis.

La Dauphine berlayar sendiri, menikmati lautan yang tenangn selama 25 hari berikutnya. Kemudian, mereka diterpa badai selama enam belas jam yang disebut Verrazano sebagai "Angin ribut terburuk yang pernah dialami kapal-kapal yang ada". Akan tetapi kapal kecil itu berhasil lolosdari badai dan pada awal bulan maret tiba di Dunia Baru, di wilayah yang saat ini disebut Cape Fear, Carolina Utara. Kemudian, kapal tersebut berlaya ke Utara sampai ke wilayah yang disebut Kitty Hawk. Saat melanjutkan berlayar ke Utara, La Dauphine menemukan jalan ke pelabuhan New York, dan Verrazano menjadi orang Eropa pertama yang berlabuh di selat antara Kepulauan Staten dan Brooklyn. Saat ini selat tersebut dihubungkan dengan Verrazano Bridge (jembatan Verrazano).

La Dauphine menlanjutkan eksplorasi mereka, berlayar jauh ke Utara sampai Newfoundland, Kanada, sebelum kembali pulang. Kapal itu berlabuh di Dieppe, Prancis pada bulan Juli 1524. Kapal yang sederhana namun sangat berharga tersebut, berhasil melakukan perjalanan sejauh 3.816 mil laut.

Verrazano menjadi penjelajah pertama yang memahami bahwa Amerika bukanlah bagian dari Asia, melainkan benua yang sama sekali baru. Saat ini,peta asli Gorilamo da Verrazano yang dibuat selama pelayaran La Dauphine dipamerkan di National Maritime Museum di Greenwich, London. Versi-versi modernnya juga dapat dilihatdi Vatican Library (Perpustakaan Vatikan)di Roma dan Hispanic Society's Library (Perpustakaan Masyarakat Spanyol) di New York City.

""Rujukan""


</doc>
<doc id="738234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738234" title="Golden Hind">
Golden Hind

Golden Hind adalah kapal yang mengangkut Sir Francis Drake mengelilingi dunia.
Sir Francis Drake (1543-1596) adalah orang Inggris pertama yang mengelilingi dunia. Pelayarannya memperkuat dominasi kekuatan laut Inggris. Saat Drake berangkat dari Plymouth, Inggris tanggal 13 Desember 1577, ia membawahi 160 orang dan 5 buah kapal. Kapal utamanya akan terkenal sepanjang sejarah, yaitu Golden Hind.

Sebelum dinamakan Golden Hind, kapal tersebut diberi nama Pelican. Drake mengubah nama kapalnya dari Pelican menjadi Golden Hind saat Drake memulai pelayarannya melewati Selat Mallegan bulan September 1587 untuk menghormati pelindungnya, Sir Christoper Hatton, yang memiliki lambang rusa betina emas. Pelican diluncurkan tahun 1560 dengan bobot 100 ton, dengan panjang 2 meter dan lebar 19 kaki (kurang lebih 5 meter).

Pelican adalah kapal kecil bertiang tiga yang cepat dengan dek yang menonjol ("poop deck") dan haluan yang jauh lebih tinggi dibanding dek utamanya. Tiang haluan dan tiang utamanya membawa layar persegi, dan membentangkan layar segitiga di tiang "mizzen"-nya, serta membawa 18 pucuk senapan.

Drake menerima perintah rahasia Ratu Elizabeth untuk menenggelamkan kapal-kapal serta penduduk Spanyol; pelayarannya ditandai dengan perseteruan, pengkhianatan, percobaan pemberontakan dan anak buah yang melarikan diri. Pada saat Golden Hind berlayar melewati Selat Mallegan dan memasuki Samudera Pasifik, ketiga kapal yang menyertainya melarikan diri. Golden Hind terpisah dari kapal lainnya, kapal Elizabeth yang berbalik arah dan pulang.

Golden Hind melanjutkan perjalanan, berlayar mengelilingi dunia dan kembali ke Plymouth tanggal 26 September 1580. Pada saat itu, mereka membawa harta karun senilai setengah juta pound yang diperoleh dari kapal-kapal Spanyol. Spanyol menuduh Drake sebagai pembajak laut, tetapi Inggris justru memberinya hadiah. Tanggal 4 April 1581, ratu Elizabeth mengangkat Drake menjadi bangsawan di atas dek Golden Hind.

Golden Hind terus bersandar di Deptfort, sebuah galangan kapal London di sungai Thames. Orang-orang dapat melihat kapal itu dengan membayar sejumlah uang, yang hasilnya disumbangkan untuk amal. Kapal itu diperbaiki dan dipelihara bertahun-tahun dan tetap bertahan hingga abad berikutnya. Tetapi, kisah akhirnya tidaklah diketahui; kapal itu diyakini tidak dapat diperbaiki lagi dan dibongkar.

Satu-satunya kayu yang masih tersisa dari Golden Hind saat ini adalah sebuah kursi yang terdapat di Bodleian Library di Oxford dan sebuah meja di Middle Temple Hall di London.

Pada akhir 1970-an, sebuah kapal bernama Golden Hind dipamerkan di San Fransisco, California. Akan tetapi itu bukan kapal Drake yang asli, melainkan tiruan yang sangat akurat dari jenis kapal yang berlayar pada masa pemerintahan Elizabeth. Golden Hind kedua itu berlayar dari Greenwich, Inggris ke San Fransisco tahun 1977.


</doc>
<doc id="738240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738240" title="Gian Piero Gasperini">
Gian Piero Gasperini

Melatih pada 2006-2010, Gasperini sempat membawa Genoa finis posisi kelima klasemen musim 2008-09 yang membuat rival sekota Sampdoria tersebut terkualifikasi Europa League musim 2009-10. Lima besar adalah posisi tertinggi yang dicapai Genoa dalam 19 tahun terakhir.

Gasperini ditunjuk melatih Inter pada 24 Juni 2011 menggantikan Leonardo yang hijrah menjadi direktur teknik klub Ligue 1, PSG. Pengumuman tersebut dikonfirmasi langsung Presiden Nerazzurri -sebutan Inter-, Massimo Moratti. Namun hanya tiga bulan saja, tepatnya 21 September 2011, Gasperini harus kehilangan jabatannya setelah rentetan hasil buruk dalam lima laga. La Beneamata dipaksa kalah empat kali dan seri sekali. Dia adalah pelatih dengan masa jabatan terpendek pada masa kepresidenan Moratti.


</doc>
<doc id="738247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738247" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putri

Kristýna Plíšková merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.<br>
Ashleigh Barty keluar sebagai juara setelah mengalahkan Irina Khromacheva dengan skor 7–5, 7–6.




</doc>
<doc id="738248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738248" title="Robert Burton">
Robert Burton

Robert Burton (8 Februari 1577 – 25 Januari 1640) adalah seorang [cendekiawan]] Inggris di Universitas Oxford.. Dia terkenal terutama karena karyanya, "The Anatomy of Melancholy".



</doc>
<doc id="738249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738249" title="Chrysler (divisi)">
Chrysler (divisi)

Chrysler adalah merek teratas dari Chrysler Group LLC, diambil dari pendiri Chrysler Walter P. Chrysler.

Dalam waktu yang lama, merek ini berkompetisi di kelas mobil mewah dengan Cadillac (GM) dan Lincoln (Ford). Pada awalnya, Chrysler merupakan mobil paling mewah di antara jajaran Chrysler Corporation, dengan merek termewahnya Imperial. Setelah perusahaan memutuskan untuk memisalhkan merek Imperial sebagai satu merek yang terpisah pada tahun 1955 (untuk berkompetisi dengan Cadillac dan Lincoln), merek Chrysler masih menjual mobil mewah. Merek Imperial dihentikan Chrysler LLC tahun 1975, dan sejak itu merek Chrysler kembali menjadi merek teratas yang berkompetisi dengan Lincoln dan Cadillac.

Di pasar Amerika Utara, mobil-mobil Chrysler saat ini terdiri dari:

Internasional:

Model-model lampau Chrysler yang dijual di Amerika Serikat antara lain:





</doc>
<doc id="738253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738253" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putra

Donald Johnson dan Jared Palmer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tersisih di penyisihan grup.<br>
Jacco Eltingh dan Paul Haarhuis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jonas Björkman dan Todd Woodbridge dengan skor 3–6, 6–3, [13–11].



</doc>
<doc id="738257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738257" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putri

Martina Navratilova dan Jana Novotná merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Lindsay Davenport dan Martina Hingis dengan skor 6–4, 6–4.



</doc>
<doc id="738261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738261" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Senior Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Senior Putra

Pat Cash dan Mark Woodforde berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Jeremy Bates dan Andres Järryd dengan skor 6–3, 5–7, [10–5].



</doc>
<doc id="738264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738264" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putra

Robin Ammerlaan dan Stefan Olsson merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka dikalahkan Maikel Scheffers dan Ronald Vink di babak semifinal.<br>
Dan pada akhirnya, Scheffers dan Vink keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stéphane Houdet dan Michael Jeremiasz dengan skor 7–5, 6–2.




</doc>
<doc id="738267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738267" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putri

Esther Vergeer dan Sharon Walraven berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Jiske Griffioen dan Aniek van Koot dengan skor 6–4, 3–6, 7–5.




</doc>
<doc id="738268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738268" title="Provinsi Mayabeque">
Provinsi Mayabeque

Provinsi Mayabeque adalah sebuah provinsi di Kuba yang beribu kota San José de las Lajas. Bersama Artemisa, provinsi ini merupakan pecahan dari provinsi La Habana yang mulai aktif 1 Januari 2011 sesuai sidang pada Agustus 2010 lalu. Penduduknya berjumlah 381,446 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="738269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738269" title="James Lovelock">
James Lovelock

James Lovelock, CH, CBE, FRS () adalah seorang ilmuwan independen, envinronmentalis, dan futurolog yang tinggal di Devon, Inggris. Ia terkenal karena mengusulkan hipotesis Gaia, yang menyatakan bahwa biosfer adalah entitas yang dapat mengatur dirinya sendiri dan mampu menjaga kesehatan planet kita dengan mengontrol lingkungan fisik dan kimianya.



</doc>
<doc id="738270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738270" title="Fontaine-Chaalis">
Fontaine-Chaalis

Fontaine-Chaalis adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

Pada tanggal 3 Maret 1974, Turkish Airlines Penerbangan 981 mengalami kecelakaan di komune ini, tepatnya di Hutan Eremonville.




</doc>
<doc id="738272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738272" title="Fontaine-Lavaganne">
Fontaine-Lavaganne

Fontaine-Lavaganne adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="738275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738275" title="Fontaine-Saint-Lucien">
Fontaine-Saint-Lucien

Fontaine-Saint-Lucien adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="738282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738282" title="Fosseuse">
Fosseuse

Fosseuse adalah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="738297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738297" title="El Cajon, California">
El Cajon, California

El Cajon adalah sebuah kota yang berada di San Diego, Amerika Serikat. Menurut sensus penduduk tahun 2010, populasi kota ini adalah sekitar 99,478.

Pembalap NASCAR Jimmie Johnson merupakan salah satu putra asli kelahiran kota ini.



</doc>
<doc id="738299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738299" title="Clint Bowyer">
Clint Bowyer

Clint Bowyer () adalah seorang pembalap NASCAR. Ia saat ini merupakan pembalap dengan nomor mobil #14 dengan sponsor dari Mobil 1 yang memakai mobil Ford Fusion di ajang Monster Energy NASCAR Cup Series. Tim yang ia bela saat ini adalah Stewart-Haas Racing. Ia merupakan juara NASCAR Seri Nationwide musim 2008.



</doc>
<doc id="738301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738301" title="Bram Itam, Tanjung Jabung Barat">
Bram Itam, Tanjung Jabung Barat

Bram Itam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="738302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738302" title="Alex Gurney">
Alex Gurney

Alex Gurney () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang balap Grand-Am dengan tim GAINSCO/Bob Stallings Racing. Ia merupakan anak dari Dan Gurney, yang merupakan pembalap F1 di era 1960-an. Bersama Jon Fogarty, Alex berhasil memenangi balapan Grand-Am tahun 2007 untuk kelas prototipe.



</doc>
<doc id="738303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738303" title="Kuala Betara, Tanjung Jabung Barat">
Kuala Betara, Tanjung Jabung Barat

Kuala Betara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="738304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738304" title="Muara Papalik, Tanjung Jabung Barat">
Muara Papalik, Tanjung Jabung Barat

Muara Papalik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

Utara : Kecamatan Tungkal Ulu

Barat : Kecamatan Merlung

Selatan : Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari

Timur : Kecamatan Sekernan, Kabupaten Muaro Jambi


</doc>
<doc id="738305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738305" title="Renah Mendaluh, Tanjung Jabung Barat">
Renah Mendaluh, Tanjung Jabung Barat

Renah Mendaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="738306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738306" title="Seberang Kota, Tanjung Jabung Barat">
Seberang Kota, Tanjung Jabung Barat

Negara = Republik Indonesia

Provinsi = Jambi

Kabupaten = Tanjung Jabung Barat

Kecamatan = Seberang Kota

Camat = Wahyudi, S.Sos.

Desa = 8

Luas =
Seberang Kota merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Kecamatan ini beribu kota di Tungkal V atau biasa disebut dengan Parit 20 tepatnya di seberang desa Tanjung Senjulang, Kecamatan Seberang Kota memiliki potensi alam di bidang perkebunan, sementara di daerah ilir yaitu parit KUD terdapat pula penduduk yang memelihara ikan di tambak, akses jalan menuju ke kecamatan ini hanya dapat dilalui melewati jalur sungai sementara untuk jalan dari satu desa menuju desa yang lain dapat ditempuh melalui jalan darat menggunakan kendaraan bermotor, sepeda atau berjalan kaki melewati jalan setapak, ataupun melalui anak sungai menggunakan pompong

</doc>
<doc id="738307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738307" title="Senyerang, Tanjung Jabung Barat">
Senyerang, Tanjung Jabung Barat

Senyerang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="738308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738308" title="Jon Fogarty">
Jon Fogarty

Jon Fogarty () adalah seorang pembalap mobil professional dari Amerika Serikat. Fogarty saat ini mengemudikan mobil bernomor #99 GAINSCO Auto Insurance Prototipe Daytona untuk tim GAINSCO/Bob Racing Stallings di Seri Grand-Am Rolex Sports Car. Dia memenangkan Grand pertama-Am ras, 2007 Mexico City 400K, pada Maret 2007. Dia dan co-driver Alex Gurney ditangkap kejuaraan 2007 Grand-Am Rolex Sports Car Series driver Prototipe Daytona.



</doc>
<doc id="738309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738309" title="Tebing Tinggi, Tanjung Jabung Barat">
Tebing Tinggi, Tanjung Jabung Barat

Tebing Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini pada awalnya adalah nama sebuah desa di Kecamatan Tungkal Ulu Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

Seiring dengan perkembangannya, desa Tebing Tinggi bersama beberapa desa yang terdekat membentuk kecamatan baru yakni Kecamatan Tebing Tinggi. Kemajuan kecamatan ini sangat pesat karena di sini terdapat beberapa perusahaan besar yang bergerak dalam bidang industri manufaktur, kehutanan dan perkebunan antara lain:

Nama Tebing Tinggi adalah nama tempat yang tidak asing bagi sebagian masyarakat Indonesia karena banyak ditemukan tempat bahkan kota. Kota di Indonesia yang menggunakan nama “Tebing Tinggi” adalah Kota Tebing Tinggi yang berada di Provinsi Sumatra Utara

Nama Tebing Tinggi juga digunakan sebagai nama kecamatan yang tersebar di beberapa daerah di Indonesia antara lain:
Nama "Tebing Tinggi" selain menjadi nama kecamatan, juga banyak dijadikan sebagai nama kelurahan, desa, nagari, dusun, bahkan ada juga nama Pulau Tebing Tinggi.

http://jehademusa.blogspot.co.id

http://melayanitebing.blogspot.co.id/2016/04/mengenal-tebing-tinggi-tanjabbar.html


</doc>
<doc id="738350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738350" title="Museum Dapur Tradisional (Sleman)">
Museum Dapur Tradisional (Sleman)

Museum Dapur Tradisional Sleman () adalah sebuah museum peralatan dapur tempo dulu.

Museum Dapur Tradisional Sleman berada di desa wisata Kembangarum, Turi, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Museum ini memamerkan semua jenis peralatan memasak tradisional, seperti irik, parut, tambir, dan alat dapur tradisional lain yang terbuat dari bambu.

Penggagas museum ini adalah seorang warga Kabupaten Sleman, yaitu Heri Kustrianto. Gagasan Heri berawal dari semakin hilang dan kurangnya minat masyarakat terhadap masakan asli pedesaan, yang membuat Heri tergugah dan timbul idenya untuk memamerkan masakan asli dan khas seperti tempe bacem, lodeh, dan makanan asli lainnya.


</doc>
<doc id="738398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738398" title="Asosiasi Pembalap Off-road Rute Pendek">
Asosiasi Pembalap Off-road Rute Pendek

Short-course Off-road Drivers Association (bahasa Indonesia: Asosiasi Pembalap Off-road Rute Pendek) merupakan sebuah lembaga balapan non aspal di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="738400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738400" title="SCORE International">
SCORE International

SCORE International adalah sebuah lembaga balap off-road di Amerika Serikat yang terkenal berkat acara balapan rutinnya yaitu Baja 1000, Baja 500 dan San Felipe 250. Balapan yang diadakan oleh SCORE lebih banyak diadakan di Amerika Serikat dan Meksiko. Badan ini didirikan oleh Mickey Thompson pada tahun 1973, SCORE berlanjut hari ini di bawah arahan Sal Fish.




</doc>
<doc id="738410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738410" title="Patih Udara">
Patih Udara

Patih Udara adalah seorang patih ("rakryan apatih" atau "hamangkubhumi") kerajaan Majapahit pada masa pemerintahan Dyah Ranawijaya. Ia juga diketahui sebagai seorang pemegang kekuasaan terakhir sisa-sisa kerajaan tersebut (1499-1518), sebelum akhirnya diambil-alih seutuhnya oleh Kesultanan Demak.

Menurut keterangan Babad Tanah Jawi, Patih Udara merupakan anak dari Patih Wahan, dan semula menjabat sebagai seorang adipati di Kediri. Mpu Wahan adalah patih yang mendampingi raja Majapahit Dyah Ranawijaya di awal masa pemerintahannya, Udara kemudian juga mendampingi Ranawijaya sebagai patih pada masa akhir pemerintahannya.

Pengelana Portugis Tomé Pires berkunjung ke Jawa antara tahun 1512-1515 menyebutkan dalam catatannya "Suma Oriental" bahwa "Pate Udra" (atau "Pate Andura") memiliki kekuasaan yang cukup besar. Meskipun hanya sebagai patih ("viso rey") dan panglima perang ("capitam moor"), ia sangat disegani sehingga dianggap hampir seperti raja.

Masa pemerintahan Patih Udara sebagai penerus kekuasaan Dyah Ranawijaya belum dapat dipastikan secara tepat. Ranawijaya masih mengeluarkan Prasasti Jiwu I bertarikh 1486, yang menceritakan pengukuhan anugerah raja kepada pendukungnya dalam perang saudara melawan Bhre Kertabhumi.

Berita dari Dinasti Ming tahun 1499 juga menyebutkan masih adanya hubungan diplomatik antara Cina dan Jawa (Majapahit). Namun, wali kota Malaka Portugis Rui de Brito pada tahun 1514 dan penulis Portugal Duarte Barbosa pada tahun 1518 hanya menyebutkan adanya seorang "raja kafir" yang masih berkuasa di pedalaman Jawa tanpa menyebutkan nama.

Sedangkan laporan Antonio Pigafetta tahun 1522 mengesankan tidak ada lagi Majapahit, serta Pati Unus lah sebagai penguasa atas bekas wilayah kerajaan tersebut antara tahun 1518-1521. Maka diperkirakan Udara berkuasa atas sisa-sisa pemerintahan Majapahit pada masa antara 1499-1518.

Dalam lakon wayang klithik Jawa Timur serta dalam naskah "Serat Langendriya Episode Damarwulan Ngarit" (no. kat. D.166) dan "Serat Lampahan Damarwulan Ngarit" (no. kat. G.162) koleksi Perpustakaan Reksapustaka, Pura Mangkunegaran, Surakarta, tokoh Patih Udara disebutkan sebagai ayah dari Damar Wulan. Ia adalah bekas patih Majapahit yang mengudurkan diri, yang posisinya digantikan oleh adiknya yaitu Patih Lohgender.

Pada cerita fiksi "Nagasasra Sabuk Inten" karya pengarang S.H. Mintardja, terdapat tokoh raja terakhir Majapahit bernama "Hudhara" yang bergelar Brawijaya VII, yang disebutkan memberikan izin kepada Raden Patah untuk memindahkan pusat kerajaan Majapahit ke Demak.



</doc>
<doc id="738416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738416" title="Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia Samarinda">
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia Samarinda

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia Samarinda, adalah perguruan tinggi swasta di Samarinda, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1993. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. H. Amransyah.

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia memiliki 3 jurusan, yaitu:



</doc>
<doc id="738417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738417" title="STIE Pancasetia Banjarmasin">
STIE Pancasetia Banjarmasin

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Pancasetia Banjarmasin, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Banjarmasin, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1992. Rektor pada tahun 2006 adalah Lanny Purnama Kosasi, SE

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Pancasetia Banjarmasin memiliki jurusan, yaitu:
Program S1

Program S2



</doc>
<doc id="738418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738418" title="STIE Boedi Oetomo Pontianak">
STIE Boedi Oetomo Pontianak

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Boedi Oetomo Pontianak, adalah perguruan tinggi swasta di Pontianak, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Ketua pada tahun 2010 adalah Drs. D. Yakim Noor, BA.

STIE Boedi Oetomo Pontianak berada dibawah naungan Yayasan Boedi Oetomo Pontianak KALBAR. Yayasan Boedi Oetomo telah resmi mendapatkan legalitas dari Kemenkumham sejak tahun 2012.

Hingga 2016 STIE BOEDI OETOMO pontianak telah melakukan pergantian kepemimpinan sebanyak 3 kali. Pada oktober 2015 STIE Boedi Oetomo Pontianak dan Yayasan Boedi Oetomo Pontianak KALBAR telah bersepakat untuk melanjutkan visi dan misi institusi dibawah pimpinan Aprina Kuswardani,SE,MH.

Hingga tahun 2016, STIE Boedi Oetomo Pontianak telah berhasil mencetak sarjana ekonomi lebih dari 500 orang.

Seluruh dosen tetap STIE Boedi Oetomo bergelar magister dan doktor, dengan prestasi dan kontribusi pada dunia pendidikan yang telah diakui dan diterima secara nasioal dan internasional seperti:
Publikasi karya ilmiah (penelitian) pada jurnal ilmiah terakreditasi nasional
Publikasi karya ilmiah pada pertemuan ilmiah (proceding) pada level nasional maupun internasional.
Menulis buku (dengan ISBN) yang didistribusikan secara nasional.
Dan beberapa kegiatan ilmiah lainnya.

STIE Boedi Oetomo Pontianak sebagai sebuah institusi pendidikan tinggi di Kalbar, juga selalu aktif dalam pengembangan sumberdaya manusia baik pada skala nasional dan regional. Kegiatan pengembangan sumberdaya manusia tersebut tercermin dari kegiatan-kegiatan seminar yang digagas. Seminar-seminar tersebut dibuka untuk umum dengan harapan dapat berkontribusi dalam mencerdaskan kehidupan bangsa.

STIE Boedi Oetomo sangat menolak pendidikan tinggi 'abal-abal', ijazah palsu, dan semua kegiatan pendidikan yang diluar 'jalur'.

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Boedi Oetomo Pontianak memiliki 2 jurusan, yaitu:



</doc>
<doc id="738419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738419" title="Everybody Knew">
Everybody Knew

Everybody Knew adalah lagu utama Skolastika Citra Kirana Wulan. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:42 ini menduduki posisi ke-8 di chart Dahsyat. Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Mei hingga Juni 2011.

Konsep video klip lagu ini terbilang simpel, hanya menayangkan Citra Scholastika yang berjalan-jalan dan berpose dalam berbagai gaya di beberapa tempat yang berbeda.



</doc>
<doc id="738420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738420" title="Desember 2002">
Desember 2002

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="738423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738423" title="Oktober 2002">
Oktober 2002

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="738424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738424" title="Universitas Cokroaminoto Palopo">
Universitas Cokroaminoto Palopo

Universitas Cokroaminoto Palopo dikenal dengan sebutan Uncokro Palopo dan singkatan UNCP. Berdiri sejak 1 Maret 1976 di bawah pembinaan Yayasan Perguruan Tinggi Cokroaminoto Palopo. Tahun 2010 merupakan PTS terbesar kelima di Kopertis Wilayah IX Sulawesi. Membina 11 program studi. UNCP mengalami perkembangan pesat dengan terakreditasinya prgoram studinya.



</doc>
<doc id="738427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738427" title="Johann Matthias Gesner">
Johann Matthias Gesner

Johann Matthias Gesner () adalah sejarawan klasik dan guru sekolah Jerman. Di lahir di Roth an der Rednitz dekat Ansbach. Dia belajar metafisika, bahasa Semit, dan sastra klasik sebagai mahasiswa teologi di Universitas Jena, dan bekerja pada Johann Franz Buddeus, yang berkawan dengn Gesner dan mengizinkannya tinggal di rumahnya. Gesner kemudian terkenal sebagai seorang reformer, sejarawan, dan humanis.




</doc>
<doc id="738430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738430" title="Christian Gottlob Heyne">
Christian Gottlob Heyne

Christian Gottlob Heyne () adalah arkeolog dan sejarawan klasik Jerman dan untuk waktu yang lama menjadi direktut Perpustakaan Universitas dan Negeri Göttingen.


</doc>
<doc id="738432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738432" title="Johann Joachim Winckelmann">
Johann Joachim Winckelmann

Johann Joachim Winckelmann () adalah arkeolog dan sejarawan seni Jerman. Dia adalah pinoir Hellenis yang pertama kali mengemukakan perbedaan antara seni Yunani, seni Romawi, dan seni Yunani-Romawi. Dia juga disebut sebagai "pahlawan pendiri arkeologi modern" karena merupakan salah satu pendiri arkeolog ilmiah dan yang pertama kali menerapkan gaya kategoris pada basis yang besar dan sistematis dari sejarah seni. Banyak yang beranggapan bahwa dia adalah bapak ilmu sejarah seni.

Dia banyak berpengaruh terhadap kebangkitan gerakan neoklasik pada akhir abad ke-18. Tulisan-tulisannya mempengaruhi tidak hanya arkeologi dan sejarah seni, tetapi juga sastra, seni patung, dan seni lukisan, bahkan filsafat Barat. Karyanya, "Sejarah Seni Kuno" (1764) adalah salah satu buku Jerman pertama yang menjadi sastra Eropa klasik. Tokoh-tokoh yang terilhami olehnya antara lain Lessing, Herder, Goethe, Hölderlin, Heine, Nietzsche, George, dan Spengler. Pengaruhnya kadang disebut sebagai "Tirani Yunani atas Jerman."

Pada masa kini, dibangun Institus Winckelmann di Universitas Humboldt di Berlin. Tempat itu didedikasikan untuk studi arkeologi klasik.




</doc>
<doc id="738433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738433" title="The Fame Ball Tour">
The Fame Ball Tour

The Fame Ball Tour adalah tur konser debut oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga. Ini adalah tur konser pertama Gaga yang membantu mempromosikan album studio debut "The Fame". Pertunjukan di Amerika Utara dimulai pada bulan Maret, diikuti dengan tanggal di Oceania dan perjalanan solo melalui Eropa. Tanggal di Asia segera diikuti, serta dua pertunjukan di V Festival di Inggris dan dua pertunjukkan di Amerika Utara yang telah ditunda dari April. Gaga menggambarkan tur sebagai tampilan museum bepergian menggabungkan konsep pop-kinerja seni seniman Andy Warhol. Tiket dibagikan untuk amal juga. Versi alternatif acara dengan variasi yang minimal telah direncanakan oleh Gaga untuk mengakomodasi tempat yang berbeda.

Acara terdiri dari empat segmen, dengan masing-masing segmen yang diikuti dengan selingan video ke segmen berikutnya, dan itu berakhir dengan sebuah encore. Daftar set terdiri dari lagu-lagu dari album debutnya saja. Gaga muncul di panggung dengan kostum baru termasuk sebuah gaun yang inovatif seluruhnya terbuat dari gelembung dan ditayangkan sebuah lagu yang belum pernah dirilis berjudul "Future Love". Sebuah daftar set alternatif dengan perubahan kecil dilakukan untuk tanggal Eropa. Tur ini telah menerima apresiasi kritis positif dengan kritikus memuji kejelasan vokal dan selera mode serta kemampuannya untuk menarik dari sandiwara seperti seniman profesional.


</doc>
<doc id="738435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738435" title="Serres">
Serres

Serres (Yunani: Σέρρες) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Periperi Makedonia Tengah. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 75.233 jiwa dan memiliki luas wilayah 601,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 125 jiwa/km².



</doc>
<doc id="738439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738439" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Lady Gaga">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Lady Gaga

Ini merupakan penghargaan dan nominasi yang diterima oleh artis rekaman Lady Gaga. Lady Gaga adalah seoran artis rekaman Amerika. Album studio debutnya "The Fame" dirilis oleh Interscope Records pada bulan Agustus 2008. Album telah menghasilkan beberapa hit, termasuk "Just Dance," yang dinominasikan untuk Grammy Award for Best Dance Recording pada 2009. Singel berikutnya "Poker Face" memuncak hampir pada semua tangga lagu di dunia, dan dinominasikan untuk beberapa penghargaan termasuk Song of the Year, Record of the Year, memenangkan Best Dance Recording in 2010.

Dengan singel-singel hitnya, "The Fame" meraih beberapa penghargaan dan nominasi; "The Fame" mendapat nominasi Grammy untuk Album of the Year, dan memenangkan Best Electronic/Dance Album. Gaga herself, along with the music videos released with her singles, have also earned several awards and nominations.

Pada 13 Februari, 2011, singel chart topping Lady Gaga "Bad Romance" dari album studio keduanya "The Fame Monster", memenangkan dua grammy - satu untukBest Female Pop Vocal Performance dan satu lainnya terhadap videonya yang memenangkan Best Short Form Music Video. Untuk tambahan, singelnya "Telephone" dinominasikan untuk Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals. Singel promosinya "Dance in the Dark" juga mendapatkan nominasi ketiga Gaga untuk kategori Best Dance Recording. "The Fame Monster" dinominasikan untuk Album of the Year and memenangkan Grammy Award for Best Pop Vocal Album.

!scope="row"|2019
!scope="row"|2016

!scope="row" rowspan="3"|2011
!scope="row" |2017
!scope="row"|2011
!scope="row"|2011
!scope="row"|2011

!scope="row" rowspan="2"|2011

!scope="row" rowspan="2"|2010
!scope="row" rowspan="2"|2011

!scope="row" rowspan="13"|2012
!scope="row"|2013
!scope="row" rowspan="3"|2014
!scope="row"|2015
!scope="row"|2012
!scope="row"|2017
!scope="row"|2009
!scope="row"|2015
!scope="row" rowspan="2"|2012
!scope="row"|2013
!scope="row" rowspan="4"|2015
!scope="row" rowspan="2"|2018

!scope="row"|2012
!scope="row"|2014
!scope="row"|2017

!scope="row"|2010
!scope="row"|2013

!scope="row" rowspan="2"|2018

!scope="row"|2012
!scope="row" rowspan="2"|2014
!scope="row" rowspan="5"|2016
!scope="row" rowspan="4"|2017

!scope="row"|2015
!scope="row"|2012
!scope="row"|2016
!scope="row" rowspan="2"|2019

!scope="row"|2018
!scope="row" rowspan="2"|2018

!scope="row"|2010
!scope="row" rowspan="3"|2011
!scope="row"|2012
!scope="row" rowspan="2"|2011
!scope="row"|2015
!scope="row"|2016
!scope="row"|2012
!scope="row"|2015
!scope="row"|2010
!scope="row"|2012
!scope="row"|2011
!scope="row"|2015
!scope="row"|2017

!scope="row"|2016
!scope="row"|2016
!scope="row"|2013
!scope="row"|2012
!scope="row"|2009
!rowspan="2" scope="row"|2011
!scope="row"|2016
!scope="row"|2015
!scope="row"|2012
!scope="row"|2014
!scope="row"|2017
!scope="row"|2013
!scope="row"|2014
!scope="row"|2012
!scope="row"|2016
!scope="row" rowspan="2"|2019

!scope="row"|2013
!scope="row"|2012
!scope="row" rowspan="3"|2012
!scope="row"|2015
!scope="row"|2016
!scope="row" rowspan="2"|2018
!scope="row" rowspan="5"|2019

!scope="row" rowspan="2"|2009
!scope="row" rowspan="2"|2010
!scope="row" rowspan="5"|2011
!scope="row" |2013
!scope="row"|2014
!scope="row"|2015
!scope="row"|2015
!scope="row"| 2017
!scope="row" rowspan="2"|2018

!scope="row"|2019
!scope="row"|2014
!scope="row" rowspan="2"|2016
!scope="row"|2017
!scope="row" rowspan="3"|2012
!scope="row" rowspan="2"|2014

!scope="row"|2016
!scope="row" rowspan="2"|2010
!scope="row"|2011
!scope="row" rowspan="4"|2012
!scope="row"|2013
!scope="row"|2014
!scope="row"|2015
!scope="row"|2012
!scope="row"|2012
!scope="row"|2011
!scope="row"|2016
!scope="row"|2009
!scope="row" rowspan="2"|2010

!scope="row"|2017

!scope="row" rowspan="7"|2011
!scope="row" rowspan="3"|2012
!scope="row" rowspan="4"|2013
!scope="row"|2015
!scope="row" rowspan="3"|2016

!scope="row" rowspan="2"|2010
!scope="row" rowspan="3"|2011
!scope="row" rowspan="2"|2012
!scope="row" rowspan="2"|2015
!scope="row" rowspan="3"|2016
!scope="row" rowspan="2"|2017

!scope="row" rowspan="3"|2011
!scope="row" rowspan="3"|2012
!scope="row" rowspan="2"|2014

!scope="row" rowspan="2"|2017
!scope="row"|2017
!scope="row"|2018

!scope="row" rowspan="4"|2011

!scope="row"|2012
!scope="row"|2017
!scope="row"|2012
!scope="row"|2015
!scope="row"|2018
!scope="row"|2015
!scope="row"|2013

!scope="row"|2011
!scope="row" rowspan="2"|2012
!scope="row"|2014
!scope="row"|2012
!scope="row"|2017
!scope="row" rowspan="2" | 2018
!scope="row"|2012
!scope="row" rowspan="2"|2016

!scope="row" rowspan="5"|2012
!scope="row"|2014
!scope="row"|2016
!scope="row"|2017
!scope="row"|2012
!scope="row"|2011
!scope="row"|2012
!
! scope="row"|2017
!scope="row" rowspan="4"|2010
!scope="row"|2011
!scope="row" |2018
!scope="row" |2018
!scope="row"|2011
!scope="row" rowspan="2"|2016
!scope="row" rowspan="2"|2019

!scope="row" rowspan="2"| 2019

!scope="row" |2018

!scope="row"|2015
!scope="row"|2010
!scope="row"|2011
!scope="row"|2015
!scope="row" rowspan=2|2018

!scope="row"|2011
!scope="row"|2010
!scope="row" rowspan="3"|2011
!scope="row"|2013
!scope="row"|2014
!scope="row" rowspan="2"|2015
!scope="row" rowspan="3"|2016

! scope="row"|2009
!scope="row" rowspan="2" |2010

!scope="row"|2011
!scope="row"|2011

!scope="row" rowspan="7"|2009
!scope="row" rowspan="8"|2010
!scope="row" rowspan="5"|2012

!
! scope="row"|2018

!scope="row"|2013
!scope="row"|2016
!scope="row" rowspan="4"|2017
!scope="row" rowspan="3"|2018

!
! scope="row"| 2018

!scope="row" rowspan="5"|2010
!scope="row" rowspan="15"|2014

!scope="row"|2013
!scope="row"|2015


</doc>
<doc id="738477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738477" title="Pemahaman modern mitologi Yunani">
Pemahaman modern mitologi Yunani

Munculnya pemahaman modern mengenai mitologi Yunani dianggap oleh para sejarawan sebagai reaksi ganda pada akhir abad kedelapan belas melawan "sikap tradisional rasa permusuhan Kristen", yang mana sikap agama Kristen, yang mengganggap bahwa mitos merupakan suatu "kebohongan" atau fabel, telah dipertahankan. Di Jerman, sekitar tahun 1795, berkembang rasa ketertarikan terhadap Homeros dan mitologi Yunani. Di Göttingen, Johann Matthias Gesner mulai membangkitkan kembali studi mitologi Yunani, sedangkan penerusnya, Christian Gottlob Heyne, bekerja dengan Johann Joachim Winckelmann, dan mendirikan dasar bagi riset mitologi baik di Jerman maupun di tempat-tempat lainnya. Heyne melakukan pendekatan pada mitos sebagai seorang filolog dan membentuk konsepsi orang Jerman mengenai antikuitas selama hampir setengah abad, pada masa ketika Yunani kuno banyak berpenagruh terhadap kehidupan intelektual di Jerman.


</doc>
<doc id="738478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738478" title="Hold Back My Heart">
Hold Back My Heart

Hold Back My Heart adalah album ketiga dari kontestan "American Idol", Michael Johns. Album ini terjual 5.000 kopi pada minggu pertama. dan terjual dengan total 20.00o kopi.



</doc>
<doc id="738485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738485" title="Songs from the Attic">
Songs from the Attic

Songs from the Attic adalah album pertama penyanyi Brooke White yang dirilis sebelum White mengikuti acara "American Idol".


</doc>
<doc id="738487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738487" title="I Kissed a Girl">
I Kissed a Girl

"I Kissed a Girl" adalah lagu dari penyanyi pop asal Amerika Serikat yaitu Katy Perry, ditulis oleh Perry, Dr. Luke, Max Martin dan Cathy Dennis. Lagu ini diproduseri oleh Dr. Luke untuk album Perry pada tahun 2008 "One of the Boys". Perry berkata bahwa lagu tersebut menceritakan tentang tentang magic kecantikan seorang perempuan.






</doc>
<doc id="738488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738488" title="Can't Fight This Feeling">
Can't Fight This Feeling

"Can't Fight This Feeling" adalah lagu power ballad nomor satu dari REO Speedwagon tentang seorang lelaki yang jatuh cinta dengan seorang perempuan, di mana gadis itu sudah menjadi teman lamanya.


</doc>
<doc id="738489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738489" title="You're the One That I Want">
You're the One That I Want

"You're the One That I Want" adalah lagu yang ditulis oleh John Farrar untuk film Grease pada tahun 1978 dari pemusik Grease. Lagu ini dinyanyikan oleh John Travolta dan Olivia Newton-John.


</doc>
<doc id="738499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738499" title="Aeng Anyar, Giligenteng, Sumenep">
Aeng Anyar, Giligenteng, Sumenep

Aeng Anyar adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan gula siwalan.


</doc>
<doc id="738500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738500" title="Banbaru, Giligenteng, Sumenep">
Banbaru, Giligenteng, Sumenep

Banbaru adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738501" title="Banmaleng, Giligenteng, Sumenep">
Banmaleng, Giligenteng, Sumenep

Banmaleng adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738506" title="Bringsang, Giligenteng, Sumenep">
Bringsang, Giligenteng, Sumenep

Bringsang adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman daun siwalan.


</doc>
<doc id="738507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738507" title="Lombang, Giligenteng, Sumenep">
Lombang, Giligenteng, Sumenep

Lombang adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738508" title="Jate, Giligenteng, Sumenep">
Jate, Giligenteng, Sumenep

Jate adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738509" title="Gedugan, Giligenteng, Sumenep">
Gedugan, Giligenteng, Sumenep

Gedugan adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738510" title="Galis, Giligenteng, Sumenep">
Galis, Giligenteng, Sumenep

Galis adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738537" title="The Anatomy of Melancholy">
The Anatomy of Melancholy

The Anatomy of Melancholy (Judul lengkap: "The Anatomy of Melancholy, What it is: With all the Kinds, Causes, Symptomes, Prognostickes, and Several Cures of it. In Three Maine Partitions with their several Sections, Members, and Subsections. Philosophically, Medicinally, Historically, Opened and Cut Up") adalah sebuah buku yang ditulis oleh Robert Burton. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1621.






</doc>
<doc id="738545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738545" title="Batuputih, Kangayan, Sumenep">
Batuputih, Kangayan, Sumenep

Batuputih adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738547" title="Torjek, Kangayan, Sumenep">
Torjek, Kangayan, Sumenep

Torjek adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738548" title="Cangkramaan, Kangayan, Sumenep">
Cangkramaan, Kangayan, Sumenep

Cangkramaan adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738549" title="Saobi, Kangayan, Sumenep">
Saobi, Kangayan, Sumenep

Saobi adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738551" title="Tembayangan, Kangayan, Sumenep">
Tembayangan, Kangayan, Sumenep

Tembayangan adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738553" title="Daandung, Kangayan, Sumenep">
Daandung, Kangayan, Sumenep

Daandung adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738555" title="Timur Jangjang, Kangayan, Sumenep">
Timur Jangjang, Kangayan, Sumenep

Timur Jangjang adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738556" title="Jukong-jukong, Kangayan, Sumenep">
Jukong-jukong, Kangayan, Sumenep

Jukong-jukong adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738557" title="Kangayan, Kangayan, Sumenep">
Kangayan, Kangayan, Sumenep

Kangayan adalah ibu kota kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738558" title="Kau yang Memilih Aku">
Kau yang Memilih Aku

Kau Yang Memilih Aku adalah single utama dari penyanyi Syahrini yang diciptakan oleh Aisyah Rani, adik Syahrini sendiri.


</doc>
<doc id="738562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738562" title="Nonggunong, Nonggunong, Sumenep">
Nonggunong, Nonggunong, Sumenep

Nonggunong adalah ibu kota kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738563" title="Rosong, Nonggunong, Sumenep">
Rosong, Nonggunong, Sumenep

Rosong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738565" title="Sumber, Nonggunong, Sumenep">
Sumber, Nonggunong, Sumenep

Sumber adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738567" title="Sonok, Nonggunong, Sumenep">
Sonok, Nonggunong, Sumenep

Sonok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738569" title="Sokarame Pesisir, Nonggunong, Sumenep">
Sokarame Pesisir, Nonggunong, Sumenep

Sokarame Pesisir adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738570" title="Sokarame Timur, Nonggunong, Sumenep">
Sokarame Timur, Nonggunong, Sumenep

Sokarame Timur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738571" title="Talaga, Nonggunong, Sumenep">
Talaga, Nonggunong, Sumenep

Talaga adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738578" title="Tanah Merah, Nonggunong, Sumenep">
Tanah Merah, Nonggunong, Sumenep

Tanah Merah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738591" title="This Loud Morning">
This Loud Morning

This Loud Morning adalah album kedua di bawah label besar dari penyanyi David Cook. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juni 2011.

David Cook memulai berkonsentrasi pada album keduanya setelah tur besar pertamanya, The Declaration Tour, pada Desember 2009 lalu. Ketika tur, dia mendapatkan beberapa ide lirik dan nada dan mulai menulis lagu berbentuk lagu band di akhir tur.


</doc>
<doc id="738593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738593" title="Alasmalang, Raas, Sumenep">
Alasmalang, Raas, Sumenep

Alasmalang adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738607" title="Brakas, Raas, Sumenep">
Brakas, Raas, Sumenep

Brakas adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Nama Brakas diambil dari nama pohon Brakas. Pohon ini hanya satu-satunya yang tumbuh di kecamatan Raas, tepatnya di Dusun Brakas, Desa Brakas, sehingga semua dusun atau kampung mendominasi nama pohon yang digunakan. Brakas adalah desa yang terletak di ujung timur Pulau Raas Daratan.

Desa Brakas terdiri dari 8 (delapan) dusun 5 (lima) daratan 3 (tiga) kepulauan.
Daratan, yaitu:

Kepulauan, yaitu:

Terdapat 1 pulau yang tidak berpenghuni, yaitu Polo Talango Timur.

Beberapa instansi yang berada di Desa Brakas, yaitu:

Lembaga pendidikan negeri dan swasta:


</doc>
<doc id="738609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738609" title="Gua-gua, Raas, Sumenep">
Gua-gua, Raas, Sumenep

Gua-gua adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Guwa Guwa adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah timur Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.
Pulau GUwa penduduknya, sebagian banyak merantau bekerja di Kalimantan, Jakarta, Bali, dan juga sebagai TKI di Luar Negeri seperti malaysia dan sebagainya.

Di Pulau Guwa ada leluhur nenek moyang yang bernama H. IBRAHIM, nama aslinya ILYAS. Dia beraktivitas sebagai NA'ib, juga sebagai pemuka agama di Guwa-Guwa pada jamannya. Saudara H. Ibrahim di Guwa-Guwa banyak lebih dari 4 orang, sehinga dengan demikian keturunan-keturunannya hingga sekarang dari garis H. Ibrahim yang dipanggilnya Gung Pangola, banyak menjadi penduduk Guwa -Guwa hingga sekarang.

Disebelah utara P. Guwa sekitar jarak 1 km lebih terdapat pulau kecil namanaya Pulau Kamoddi, tidak berpenduduk. Di Pulau Kamoddi terdapat mercusuar yang di bawah kelola Dep. Perhubungan. Dan dengan demikian di P. Kamoddi itu hanya dihuni oleh petugas penjaga mercusuar yang berstatus PNS, tetapi juga ada para nelayan yang selalu berkunjung ke pulau kamoddi dan para pencari kayu bakar, yang dijual ke penduduk di Guwa-Guwa.


</doc>
<doc id="738611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738611" title="Jungkat, Raas, Sumenep">
Jungkat, Raas, Sumenep

Jungkat adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman daun pandan.


</doc>
<doc id="738612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738612" title="Tonduk, Raas, Sumenep">
Tonduk, Raas, Sumenep

Tonduk adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tonduk adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah timur Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="738613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738613" title="Ketupat, Raas, Sumenep">
Ketupat, Raas, Sumenep

Ketupat adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738615" title="Kropoh, Raas, Sumenep">
Kropoh, Raas, Sumenep

Kropoh adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738616" title="Poteran, Raas, Sumenep">
Poteran, Raas, Sumenep

Poteran adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Puteran adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini merupakan sebuah kecamatan tersendiri (yakni Kecamatan Talango) dalam wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Hampir semua penduduk pulau ini merupakan Suku Madura.

Pulau Puteran merupakan pulau yang secara geografis paling dekat dengan daratan Pulau Madura dibandingkan dengan pulau-pulau lain dalam wilayah Kabupaten Sumenep.


</doc>
<doc id="738617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738617" title="Karangnangka, Raas, Sumenep">
Karangnangka, Raas, Sumenep

Karangnangka adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738618" title="Jungkat, Siantan, Mempawah">
Jungkat, Siantan, Mempawah

Jungkat adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="738621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738621" title="Wajok Hulu, Siantan, Mempawah">
Wajok Hulu, Siantan, Mempawah

Wajok Hulu adalah salah satu desa yang berada di wilayah Kecamatan Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738623" title="Calon Bini">
Calon Bini

Calon Bini adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan oleh SCTV mulai 20 Juni hingga 30 September 2011 sebanyak 100 episode. Sinetron ini dibintangi oleh Vino Bastian, Marsha Timothy dan Marissa Nasution sebagai pemeran utama.



Nurlela adalah gadis berkarakter tomboy. Namun meski tomboy, Nurlela adalah kembang kampung yang menjadi rebutan para pemuda di sekitar tempat tinggalnya. Selain tomboy, Nurlela juga seorang perempuan cerdas yang bisa melakukan pekerjaan apa saja, termasuk pekerjaan laki-laki seperti membetulkan antena dan sepeda motor. Nurlela juga pernah kuliah di perguruan tinggi negeri. Ayah Nurlela yang bernama Rojak mulai gundah karena Nurlela belum juga mendapatkan jodoh. Rojak pun mencoba membujuk Nurlela agar mau menerima Jamal sebagai calon suaminya. Karena tak cinta, Nurlela pun menolaknya. Namun Jamal terus saja bersemangat mengejar Nurlela. Di sisi lain ada Akbar, seorang pemuda kampung yang diam-diam juga menyukai Nurlela. Berbeda dengan Jamal, Akbar adalah pemuda yang cuek dan pasrah dengan keadaan. Walaupun menyukai Nurlela, Akbar tak pernah mengejarnya mati-matian seperti Jamal. Ternyata Nurlela juga menyukai Akbar. Sayangnya Akbar harus terus bersaing dengan Jamal dan pemuda kampung lainnya seperti Eko, Anjar dan Udin yang tak rela jika Nurlela menjadi milik Akbar.


</doc>
<doc id="738626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738626" title="Peniti Luar, Siantan, Mempawah">
Peniti Luar, Siantan, Mempawah

Peniti Luar adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738627" title="Sungai Nipah, Siantan, Mempawah">
Sungai Nipah, Siantan, Mempawah

Sungai Nipah adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738628" title="Wajok Hilir, Siantan, Mempawah">
Wajok Hilir, Siantan, Mempawah

Wajok Hilir adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738632" title="Cabbiya, Talango, Sumenep">
Cabbiya, Talango, Sumenep

Cabbiya adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738633" title="Essang, Talango, Sumenep">
Essang, Talango, Sumenep

Essang adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738634" title="Gapurana, Talango, Sumenep">
Gapurana, Talango, Sumenep

Gapurana adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738635" title="Kombang, Talango, Sumenep">
Kombang, Talango, Sumenep

Kombang adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738638" title="Padike, Talango, Sumenep">
Padike, Talango, Sumenep

Padike adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan kerupuk ikan dan singkong.


</doc>
<doc id="738639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738639" title="Palasa, Talango, Sumenep">
Palasa, Talango, Sumenep

Palasa adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani dan nelayan. Nelayan Pelasa juga membudidayakan rumput laut. Desa ini merupakan daerah penghasil rumput laut terbesar di Madura.


</doc>
<doc id="738641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738641" title="Poteran, Talango, Sumenep">
Poteran, Talango, Sumenep

Poteran adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738642" title="Talango, Talango, Sumenep">
Talango, Talango, Sumenep

Talango adalah ibu kota kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="738648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738648" title="Brainstorm (Album mini)">
Brainstorm (Album mini)

Brainstorm adalah album mini pertama dan album kedua di bawah label besar yang dirilis oleh Mitchel Musso. Album ini dirilis pada tanggal 22 November 2010 oleh 717 Records.


</doc>
<doc id="738654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738654" title="Segi delapan">
Segi delapan

Dalam Geometri, oktagon atau segi delapan (atau astakona) adalah sebuah segi banyak atau poligon yang mempunyai delapan sisi. Sebuah segi delapan beraturan mempunyai simbol Schläfli {8}.


</doc>
<doc id="738690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738690" title="Bona Septano">
Bona Septano

Bona Septano () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Mohammad Ahsan. Ia adalah adik kandung dari pemain ganda putra lainnya Markis Kido dan kakak dari pebulu tangkis ganda campuran Pia Zebadiah Bernadet.




</doc>
<doc id="738694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738694" title="Mohammad Ahsan">
Mohammad Ahsan

Mohammad Ahsan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Hendra Setiawan.




2018


2019








</doc>
<doc id="738696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738696" title="Majelis jemaat">
Majelis jemaat

Majelis Jemaat adalah Sub Tingkatan Kemajelisan di bawah Majelis Sinode dan Majelis Klasis di Gereja Protestan. Tugasnya mengawal dan melayani di tingkatan jemaat.

Anggota Majelis Jemaat:


</doc>
<doc id="738697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738697" title="Pemberontakan di Pantai Barat Sumatra (1841)">
Pemberontakan di Pantai Barat Sumatra (1841)

Pemberontakan Batipuh 1841 merupakan pemberontakan bersenjata rakyat terhadap pemerintahan Hindia Belanda di Batipuh, Pantai Barat Sumatra tahun 1841 yang dipimpin oleh Tuan Gadang. Sebagai reaksi, Belanda mengirimkan pasukan di bawah pimpinan Kolonel Michiels untuk menumpasnya.

Setelah berakhirnya Perang Padri, Tuan Gadang yang sebelumnya telah diangkat menjadi "Regent" oleh Belanda menggantikan Sultan Tangkal Alam Bagagar meminta untuk diakui sebagai Raja Pagaruyung ditolak oleh pemerintah Hindia Belanda. Ketidakpuasan ini ditambah dengan adanya perubahan administrasi di Minangkabau serta penerapan cultuurstelsel menjadi pemicu munculnya perlawanan rakyat terhadap pemerintah Hindia Belanda.

Pada tanggal 22 Februari 1841, rakyat Batipuh dipimpin oleh Tuan Gadang menganggkat senjata melawan pemerintah Hindia Belanda. Perlawanan ini terus menyebar, pada tanggal24 Februari 1841, sebuah pos garnisun tentara Hindia Belanda di Guguk Malintang, Padang Panjang diserang. Tidak ada tanda-tanda sebelumnya, seperti pengungsian wanita dan anak-anak, agitasi penduduk setempat oleh kaum paderi (ulama), pertemuan malam, dan semacamnya, selain itu pengikut paderi hanya tampak di kota. Di daerah sekitarnya, tepatnya di sebuah ngarai yang amat dalam, terdapat tangsi Belanda di Guguk Malintang yang telah diduduki Belanda, dan dari situlah urusan pemerintahan sipil diatur oleh pemerintah Belanda. Di lingkungan tangsi yang diperkuat itu, hanya ada pondokan pasukan Belanda tanpa ada amunisi, sementara di "reduit" (salah satu bagian benteng), hanya ada gudang mesiu, yang di situ juga banyak tersedia peluru.

Garnisun itu dipimpin oleh LetDa. JB. Banzer dan terdiri atas letnan satu intenden C. Keppel, 10 prajurit Eropa dan 35 prajurit pribumi tak berpangkat, 44 wanita dan anak-anak pribumi. Setelah terompet pagi, kegiatan harian di tangsi berlangsung seperti biasa hingga Sersan Holij menyaksikan kebakaran besar dan mendengar teriakan penduduk Padang Panjang sehingga ia melapor kepada komandan; di saat yang sama, sersan mayor pembuat senapan Schelling tiba dan melaporkan bahwa orang-orang bersenjata yang tinggal di sekitaran benteng menyelusup, sehingga sulit bagi dirinya melarikan diri. Setelah itu masuklah sekelompok orang bersenjata sementara di saat yang sama sekelompok orang bersenjata lengkap masuk dari gerbang yang masih terbuka. Banzer dan pasukannya memberi jalan kepada gerombolan tersebut mencapai "reduit", yang karena kecilnya jumlah mereka menyebabkan amunisi yang tersimpan di kubu mudah dipertahankan, hingga munculnya bantuan dari tempat lain.

2 hari kemudian, Banzer mengirim surat ke tangsi terdekat untuk meminta bantuan namun duta tersebut, prajurit Suroto dari Madura, dibunuh dan dimutilasi secara mengerikan dan mayatnya ditemukan di permukiman yang berada di depan tangsi. Pada tanggal 25 Februari, musuh melancarkan serangan dan pendudukan tersebut menimbulkan banyak kerugian. Prajurit F. Marien, Sosemito, dan SerMa J.C. Schelling terluka parah, akhirnya, dengan 4 tikaman kelewang dan tombak, dicincang secara mengerikan. Pada tanggal 27 Februari tampak bahwa akibat kelelahan, hampir tak satupun yang dapat menggunakan senapan dan Banzer memutuskan bahwa jika musuh dapat masuk benteng, ia dan serdadunya akan meledakkan diri (mati bersama lawan). Untuk itulah, Schelling yang terluka parah ditempatkan di dekat gudang mesiu untuk membakar mesiu sebagai sinyal pertama.

Pada saat itu, Schelling dan prajurit lain yang terluka setuju untuk tetap sendiri dengan melarikan diri dan musuh meledak dan kemudian diputuskan pada malam harinya untuk meninggalkan benteng dan menyelinap di sela-sela musuh atau menyerahkan hidupnya. Banzer kini meninggalkan semua kotak amunisi yang disimpan di tengah-tengah gudang dan kemudian 3 orang yang terluka parah itu ditempatkan di lantai kayu dan SerMa Schelling menjaga sumbu dan tali-temali. Prajurit tersebut, terdiri atas 2 perwira, 8 prajurit Eropa dan 19 prajurit pribumi tak berpangkat serta 44 wanita dan anak-anak menyelinap, saat hari gelap tiba di pinggiran tebing dekat benteng, dan kemudian mereka menyebar dan mencari tempat yang aman.

Begitu di luar benteng, 2 prajurit Eropa dan Letnan Keppel berpencar namun sisanya dihantam musuh, tak satupun dari 6 anak Keppel yang diketahui hidup. Bahkan kemudian, 3 orang yang terluka parah tadi melarikan diri dari benteng yang diledakkan itu, tetapi banyak juga musuh di luar. Di luar tangsi, para pekerja, wanita, dan anak-anak melarikan diri selama 2 hari 2 malam, dan diselamatkan oleh barisan yang dipimpin secara pribadi oleh Andreas Victor Michiels, yang kemudian maju ke wilayah yang bergolak itu. Atas pilihannya, Banzer dinaikkan pangkat menjadi letnan satu dan Sersan Holij menjadi letnan dua. Mereka berdua dianugerahi penghargaan untuk keberanian, kecakapan, dan kesetiaannya oleh Raja Willem II (Dekret Kerajaan tanggal 24 Februari 1842, no. 76).

Di tengah-tengah huru-hara, sebuah monumen didirikan untuk memperingati 3 tokoh yang gugur dalam pertempuran. Mereka adalah:



</doc>
<doc id="738703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738703" title="Guguk Malintang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Guguk Malintang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Guguk Malintang adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738705" title="Ekor Lubuk, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Ekor Lubuk, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Ekor Lubuk adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738708" title="Ganting, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Ganting, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Ganting adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738709" title="Koto Katik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Koto Katik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Koto Katik adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738710" title="Koto Panjang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Koto Panjang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Koto Panjang adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738711" title="Angga Pratama">
Angga Pratama

Angga Pratama (), adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangn dengan Ricky Karanda Suwardi.

Bersama Rian Agung Saputro:

Bersama Ricky Karanda Suwardi




</doc>
<doc id="738715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738715" title="Ngalau, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Ngalau, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Ngalau adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738720" title="Rian Agung Saputro">
Rian Agung Saputro

Rian Agung Saputro () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Angga Pratama di nomor Ganda Putra sejak awal 2010 hingga 2014. Namun mulai November 2016 ia dipasangkan dengan Muhammad Ahsan dengan sebelumnya ia juga sempat dicoba berpasangan dengan Hendra Setiawan dan Berry Angriawan. Rian Agung Saputro mencatatkan prestasi tertingginya dengan membuat kejutan meraih medali perak di Kejuaraan Dunia 2017 di Glasgow, Scotlandia bersama Muhammad Ahsan.

BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Superseries dan Superseries Premier.

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.



</doc>
<doc id="738721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738721" title="Sigando, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Sigando, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Sigando adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="738723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738723" title="Tanah Pak Lambik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Tanah Pak Lambik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Tanah Pak Lambik adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="738741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738741" title="Februari 2004">
Februari 2004

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="738742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738742" title="Mesin Virtual Java">
Mesin Virtual Java

Mesin virtual java ( atau disingkat JVM) merupakan mesin virtual yang digunakan secara khusus mengeksekusi berkas bytecode java. Menurut Sun Microsystems (sekarang merupakan bagian dari Oracle Corporation), terdapat lebih dari 4,5 miliar lebih perangkat keras di dunia yang memiliki mesin virtual java di dalamnya.

JVM merupakan perangkat lunak yang dikembangkan secara khusus agar terlepas dari ketergantungan atas perangkat keras serta sistem operasi tertentu. JVM menyediakan lingkungan kerja yang dibutuhkan untuk menjalankan aplikasi berbasis java serta mengotomatisasikan fitur-fitur seperti penanganan kesalahan. JVM umumnya didistribusikan bersama dengan seperangkat pustaka dasar yang mengimplementasikan antarmuka pemrograman aplikasi java, "Application Programming Interface"' (API) yang dinamai sebagai Java Runtime Environment (JRE).

Program yang dieksekusi oleh JVM merupakan program berbasis bytecode yang umumnya ditulis dan dikompilasi dengan menggunakan bahasa pemrograman Java, tetapi saat ini bisa juga berasal dari bahasa pemrograman lain seperti: Jython (Python), Groovy, JRuby (Ruby).

Mesin virtual java standarnya dibuat oleh Oracle, tetapi mesin-mesin virtual java lainnya yang menggunakan merek dagang "JAVA" boleh dibuat oleh perusahaan lain sejauh produk-produk tersebut tunduk pada spesifikasi yang ditetapkan serta kesepakatan atas kontrak obligasi antara perusahaan pembuat dengan Oracle.

Mulai dari J2SE 5.0, perubahan-perubahan atas spesifikasi JVM dikembangkan dengan menggunakan basis JCP sebagai JSR 924. Pada tahun 2006, perubahan atas spesifikasi untuk mendukung perubahan yang diusulkan terhadap format berkas class (JSR202) telah dilakukan sebagai rilis pengelolaan dari JSR 924. Spesifikasi atas JVM dipublikasikan pula dalam bentuk buku, dikenal sebagai "buku biru" ("blue book"). Isi kata pengantarnya adalah:
JVM milik Oracle dikenal sebagai "HotSpot", sementara implementasi clean-room Java lainnya termasuk di dalamnya adalah Kaffe, IBM J9, dan Dalvik. Oracle secara ketat menjaga kontrol atas merek dagang Java, yang digunakan untuk mensertifikasi paket-paket perangkat lunak sejenis agar senantiasa selaras serta memiliki kompatibilitas penuh dengan spesifikasi yang telah ditetapkan.




</doc>
<doc id="738748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738748" title="Bagelen, Gedong Tataan, Pesawaran">
Bagelen, Gedong Tataan, Pesawaran

Bagelen adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa ini terbagi atas 4 pedukuhan.

Desa ini didirikan oleh transmigran asal Bagelen, Purworejo, yang tiba di daerah ini pada tahun 1900-an.



</doc>
<doc id="738749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738749" title="Bernung, Gedong Tataan, Pesawaran">
Bernung, Gedong Tataan, Pesawaran

Bernung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738750" title="Bogorejo, Gedong Tataan, Pesawaran">
Bogorejo, Gedong Tataan, Pesawaran

Bogorejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738751" title="Cipadang, Gedong Tataan, Pesawaran">
Cipadang, Gedong Tataan, Pesawaran

Cipadang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738752" title="Gedong Tataan, Gedong Tataan, Pesawaran">
Gedong Tataan, Gedong Tataan, Pesawaran

Gedong Tataan adalah ibu kota wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738753" title="Cipadang, Cileles, Lebak">
Cipadang, Cileles, Lebak

Cipadang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738755" title="SMP Negeri 2 Padang">
SMP Negeri 2 Padang

SMP Negeri 2 Padang adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kota Padang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sekolah ini terletak di Jalan Bundo Kanduang nomor 27, Padang. SMP Negeri 2 Padang termasuk sekolah menengah pertama tertua dan favorit yang terdapat di Kota Padang. Hal ini disebabkan posisinya di pusat kota hingga mudah dijangkau dari segala penjuru. Selain itu, kualitas lulusannya dapat diperhitungkan dan terkenal sebagai sekolah yang memiliki disiplin yang tinggi. SMP Negeri 2 Padang mengalami perkembangan yang cukup pesat.

Pada tanggal 20 Juli 1951, Pemerintahan Hindia Belanda menyerahkan sepenuhnya sekolah ini kepada Pemerintahan Kota Padang. Tercatat 14 orang kepala sekolah pernah mengepalai sekolah ini.


</doc>
<doc id="738756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738756" title="Banjarsari, Cileles, Lebak">
Banjarsari, Cileles, Lebak

Banjarsari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738757" title="Cikareo, Cileles, Lebak">
Cikareo, Cileles, Lebak

Cikareo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738759" title="Cileles, Cileles, Lebak">
Cileles, Cileles, Lebak

Cileles adalah ibu kota wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738760" title="Daroyon, Cileles, Lebak">
Daroyon, Cileles, Lebak

Daroyon adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738761" title="Gumuruh, Cileles, Lebak">
Gumuruh, Cileles, Lebak

Gumuruh adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738763" title="Kujangsari, Cileles, Lebak">
Kujangsari, Cileles, Lebak

Kujangsari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738764" title="Margamulya, Cileles, Lebak">
Margamulya, Cileles, Lebak

Margamulya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738765" title="Mekarjaya, Cileles, Lebak">
Mekarjaya, Cileles, Lebak

Mekarjaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738766" title="Parungkujang, Cileles, Lebak">
Parungkujang, Cileles, Lebak

Parungkujang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738768" title="Pasindangan, Cileles, Lebak">
Pasindangan, Cileles, Lebak

Pasindangan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738769" title="Prabugantungan, Cileles, Lebak">
Prabugantungan, Cileles, Lebak

Prabugantungan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738770" title="Cikareo, Solear, Tangerang">
Cikareo, Solear, Tangerang

Cikareo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738773" title="Cikasungka, Solear, Tangerang">
Cikasungka, Solear, Tangerang

Cikasungka adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Stasiun Tigaraksa dan Stasiun Cikoya terletak di desa ini.


</doc>
<doc id="738774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738774" title="Cikuya, Solear, Tangerang">
Cikuya, Solear, Tangerang

Cikuya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738775" title="Cireundeu, Solear, Tangerang">
Cireundeu, Solear, Tangerang

Cireundeu adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738776" title="Munjul, Solear, Tangerang">
Munjul, Solear, Tangerang

Munjul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738777" title="Pasanggrahan, Solear, Tangerang">
Pasanggrahan, Solear, Tangerang

Pasanggrahan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738778" title="Solear, Solear, Tangerang">
Solear, Solear, Tangerang

Solear adalah ibu kota wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="738780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738780" title="Karanganyar, Gedong Tataan, Pesawaran">
Karanganyar, Gedong Tataan, Pesawaran

Karanganyar adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738781" title="Kebagusan, Gedong Tataan, Pesawaran">
Kebagusan, Gedong Tataan, Pesawaran

Kebagusan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738782" title="Kurungan Nyawa, Gedong Tataan, Pesawaran">
Kurungan Nyawa, Gedong Tataan, Pesawaran

Kurungan Nyawa adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Di desa ini terdapat rumah sakit jiwa.


</doc>
<doc id="738784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738784" title="Kutoarjo, Gedong Tataan, Pesawaran">
Kutoarjo, Gedong Tataan, Pesawaran

Kutoarjo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738785" title="Negeri Sakti, Gedong Tataan, Pesawaran">
Negeri Sakti, Gedong Tataan, Pesawaran

Negeri Sakti adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. adalah


</doc>
<doc id="738786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738786" title="Padang Ratu, Gedong Tataan, Pesawaran">
Padang Ratu, Gedong Tataan, Pesawaran

Padang Ratu adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738787" title="Pampangan, Gedong Tataan, Pesawaran">
Pampangan, Gedong Tataan, Pesawaran

Pampangan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738788" title="Roro Fitria">
Roro Fitria

Raden Roro Fitria Nur Utami () adalah seorang aktris, model, pembawa acara dan DJ berkebangsaan Indonesia. Roro mengawali karier sebagai model sejak masih duduk dibangku SMA.

Menurut profil yang dimuat di "VIVA", Roro lahir pada 1988. Namun, Roro membantah tahun lahir tersebut. Roro menuturkan bahwa ia lahir 2 tahun kemudian, dalam sebuah balasan kepada salah satu warganet yang menanyakannya, sekaligus klarifikasi.

Roro Fitria pertama kali bermain film di sinetron utamanya seperti "Islam KTP", saat itu dia berperan sebagai Mpok Tati. Dilanjutkan dengan menjadi model majalah dewasa.

Selain itu, artis yang hoby mengoleksi mobil sport ini juga pernah berkecimpung dalam dunia politik, tetapi Roro mengalami kegagalan dalam meraih mimpinya di dunia politik, hingga pada saat itu membuat Ibu-nya sakit Stroke. Karena sudah menghabiskan dana yang begitu besar, maka Roro Fitria memutuskan untuk ke Jakarta kemudian bisa menjadi model beberapa iklan.

Setelah berhasil di dunia iklan, Roro Fitria kemudian membintangi peran di FTV yang berjudul “"Sang Pemimpi"”. Lewat acara peran itulah kemudian Roro Fitria menjadi kebanjiran job.

Setelah itu ia mendapat peran di beberapa sinetron, dan menjadi model di beberapa majalah dewasa seperti Majalah Popular Juni 2011 dan Juni 2012, Majalah Gress April 2012, dan Majalah FHM Juli 2012. Di Popular, model yang memiliki payudara besar ini berhasil meraih prestasi dengan menjadi juara pertama kontes Babes From Net. Tidak sampai disitu, Roro Fitria juga main di beberapa Film Televisi (FTV).

Ia semakin dikenal sebagai 'neng geulis' penari Jaipongan yang seksi dalam acara "Sedap Malam" di RCTI.

Roro mengungkapkan kepada publik bahwa dirinya akan mencoba bidang lain selain dunia keartisan. Pengakuannya ini terekam dalam sebuah video. Roro berencana untuk menjadi calon legislatif dan terjun ke dunia politik. Dengan semangat, Roro menjawab bahwa dia akan menyalonkan diri pada periode pemilihan berikutnya.




Pada tanggal 14 Februari 2018, Roro Fitria ditangkap polisi terkait kepemilikan sabu seberat 2 gram.










</doc>
<doc id="738789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738789" title="Sukabanjar, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sukabanjar, Gedong Tataan, Pesawaran

Sukabanjar adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738791" title="Sukadadi, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sukadadi, Gedong Tataan, Pesawaran

Sukadadi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738792" title="Sukaraja, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sukaraja, Gedong Tataan, Pesawaran

Sukaraja adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738793" title="Indonesia Terbuka 1997">
Indonesia Terbuka 1997

Kejuaraan Indonesia Terbuka 1997 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang digelar di Surakarta, Jawa Tengah pada tanggal 16 sampai 17 Juli 1997. Turnamen ini adalah turnamen bintang 5 dan memberikan hadiah USD$200,000.



</doc>
<doc id="738794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738794" title="Sungai Langka, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sungai Langka, Gedong Tataan, Pesawaran

Sungai Langka adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738796" title="Tamansari, Gedong Tataan, Pesawaran">
Tamansari, Gedong Tataan, Pesawaran

Tamansari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738798" title="Way Layap, Gedong Tataan, Pesawaran">
Way Layap, Gedong Tataan, Pesawaran

Way Layap adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="738799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738799" title="Wiyono, Gedong Tataan, Pesawaran">
Wiyono, Gedong Tataan, Pesawaran

Wiyono adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

Air Terjun Gunung Betung

Air Terjun Gunung Betung

</doc>
<doc id="738800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738800" title="Kurungan Nyawa, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738802" title="Aman Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Aman Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur


</doc>
<doc id="738803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738803" title="Cipta Muda, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Cipta Muda, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Cipta Muda adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari pemekaran Desa Kurungan Nyawa.


</doc>
<doc id="738805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738805" title="Kurungan Nyawa I, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa I, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa I adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738806" title="Kurungan Nyawa II, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa II, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa II adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738807" title="Kurungan Nyawa III, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa III, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa III adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738808" title="Pisang Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Pisang Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Pisang Jaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738809" title="Sridadi, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sridadi, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Sridadi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.<!--Sebagian besar penduduk Sridadi berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama Padi. Saat ini dengan semakin teraturnya sistem pengairan [irigasi] membuat warga tidak tergantung pada musim untuk bercocok tanam. Bahkan banyak hasil pertanian lain yang bisa dikembangkan sehingga semakin meningkatkan pendapatan perkapita masyarakatnya seperti peternakan, perikanan, palawija dan lain-lain. dengan semakin meningkatnya pendapatan, banyak warga desa Sridadi saat ini yang mencari lahan khususnya untuk perkebunan [karet dan sawit] diluar wilayah desa. untuk bidang pendidikan, diSridadi terdapat dua buah SD yaitu 1 buah SDN dan 1 buah SD Muhammadiyah serta Sekolah Menengah Kejuruan .
Desa ini terdiri dari 2 Rukun Warga (RW) serta 10 Rukun Tetangga ( RT ).
Desa ini berbatasan dengan :
Timur : Ds. Tanjung agung & Tanjung mas
Selatan : Ds. Sumber agung
Barat : Ds. Tebat jaya & Muda sentosa
Utara : Ds. Muda sentosa & Tanjung bulan


</doc>
<doc id="738810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738810" title="Sukaraja, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sukaraja, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Sukaraja adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738811" title="Sumber Agung, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sumber Agung, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Sumber Agung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738813" title="Tanjung Bulan, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Tanjung Bulan, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Tanjung Bulan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738814" title="Tebat Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Tebat Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Tebat Jaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738815" title="Way Halom, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Way Halom, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Way Halom adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="738817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738817" title="Provinsi Granma">
Provinsi Granma

Provinsi Granma adalah sebuah provinsi di negara Kuba dengan Bayamo sebagai ibu kotanya. Jumlah penduduk di provinsi ini sebesar 829.333 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="738823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738823" title="Anapji">
Anapji

Anapji atau Kolam Anap adalah kolam buatan di Taman Nasional Gyeongju, Korea Selatan. Kolam ini merupakan bagian dari kompleks kerajaan Silla. Bentuk kolam ini oval dengan ukuran 200 meter dari timur ke barat dan 180 meter dari utara ke selatan. Terdapat 3 pulau kecil di kolam buatan ini. Berdasarkan catatan sejarah Samguk Sagi, Anapji dibuat pada masa pemerintahan Raja Munmu dan dibangun di area Benteng Wolseung. Proyek penggalian pernah dilakukan di kolam ini pada tahun 1974 dan ditemukan ketiga pulau kecil yang terletak di kolam tersebut.



</doc>
<doc id="738824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738824" title="Leona Agustine">
Leona Agustine

Leona Dwi Agustine () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda. Ia memulai karier sebagai aktris di sinetron "Islam KTP" dengan berperannya sebagai Nina.







</doc>
<doc id="738827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738827" title="Museum Kartini">
Museum Kartini

Museum Kartini adalah museum yang terletak di kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah. Museum ini didirikan pada 30 Maret 1975 pada masa pemerintahan Bupati Soemarno Djojomardowo sementara peresmiannya dilakukan pada 21 April 1977 oleh Bupati Soedikto. Museum ini terdiri dari 3 buah gedung yang dibangun di atas area seluas 5.210 m yang apabila dilihat dari atas gedung - gedung tersebut berbentuk huruf K,T, dan N yang merupakan singkatan dari KARTINI.

fasilitas yang tersedia di Museum Kartini:

Museum ini menyiman benda - benda peninggalan R.A. Kartini dan kakaknya, Sosro Kartono serta benda - benda kuno yang ditemukan di wilayah Kabupaten Jepara. Penyajian ruang koleksi dibagi menjadi empat ruang:


</doc>
<doc id="738829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738829" title="BM. Syamsudin">
BM. Syamsudin

B.M Syamsuddin yang memiliki nama Asli Bujang Mat Syamsudin adalah seorang Sastrawan, yang .


BM. Syamsudin memulai karya penulisannya dengan menulis puisi-puisi.

Beberapa tahun kemudian baru aktif menulis pada koran dan Majalah.

BM. Syamsudin juga banyak menulis tulisan yang berbentuk buku, dan kebanyakan buku-buku yang di tulisnya berbentuk buku Cerita rakyat, buku pendidikan untuk anak Sekolah Dasar serta buku yang bertema Roman Sejarah







</doc>
<doc id="738844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738844" title="Ismaya Group">
Ismaya Group

Ismaya Group adalah perusahaan yang bergerak di bidang "hospitality" yang membawahi beberapa restoran, bar dan katering serta penyelenggara acara musik. Restoran dan bar yang dimiliki oleh Ismaya Group adalah Blowfish, Social House, Pasta de Waraku, Sushigroove, Pizza e Birra, Dragonfly, Puro, Mr. Curry, Kitchenette dan Magnum Cafe sedangkan usaha katering dijalankan di bawah Ismaya Catering. Sementara itu, Ismaya Live yang juga berada di bawah naungan Ismaya Group bergerak sebagai event organizer di bidang musik. Ismaya Live mendatangkan pemusik internasional untuk mengadakan konser di Indonesia.


</doc>
<doc id="738946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738946" title="Nokia C1-01">
Nokia C1-01

Nokia C1-01 adalah ponsel andalan dari brand Nokia.

Ponsel C1-01, yang dirilis oleh pabrik Nokia Corporation ini sudah hampir lengkap kalau untuk berselancar di dunia maya.

Aplikasi dan fitur-fitur bawaan sudah di seting sedemikian rupa, sehingga untuk menikmati musik dan menjelajah dan akses Internet dapat dengan mudah di lakukan.






</doc>
<doc id="738978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738978" title="Mitologi perbandingan">
Mitologi perbandingan

Mitologi perbandingan adalah perbandingan mitos-mitos dari beragam kebudayaan berbeda dengan tujuan untuk mengetahui tema-tema dan karakteristiknya yang sama. Mitologi perbandingan berguna untuk beragam tujuan akademik. Contohnya, para sejarawan menggunakan kaitan antara mitos-mitos yang berbeda untuk mengetahui perkembangan agama dan budaya, untuk mengetahui asal mula mitos dari berbagai kebudayaan, dan untuk memperkuat teori psikologi.


</doc>
<doc id="738980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=738980" title="Wilhelm Mannhardt">
Wilhelm Mannhardt

Wilhelm Mannhardt (26 Maret 1831, Friedrichstadt - 25 Desember 1880, Danzig) adalah sejarawan dan folkloris Jerman. Dia terkenal atas karyanya mengenai mitologi Baltik, sebagai kolektor, dan untuk teori solarnya.



</doc>
<doc id="739004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739004" title="James George Frazer">
James George Frazer

Sir James George Frazer (1 Januari 1854, Glasgow– 7 Mei 1941, Cambridge), adalah antropolog sosial Skotlandia yang berpengaruh pada masa awal studi modern mitologi dan agama perbandingan. Dia kadang dianggap sebagai bapak antropologi modern.

Karyanya yang paling terkenal, "The Golden Bough" (1890), menjabarkan berbagai kemiripan antara beragam kepercayaan spiritual di seluruh dunia. Frazer mengemukakan bahwa kepercayaan manusia berkembang melalui tiga tahap, yaitu sihir primitif, yang digantikan oleh agama, dan pada gilirannya digantikan oleh ilmu pengetahuan.




</doc>
<doc id="739011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739011" title="Jiří Veselý">
Jiří Veselý

Jiří Veselý () adalah pemain tenis profesional asal Ceko.



</doc>
<doc id="739013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739013" title="Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6">
Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6

Pondok Modern Darul Qiyam adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Pondok ini merupakan cabang keenam dari Pondok Modern Darussalam Gontor.

Pondok Modern Darul Qiyam, yang disebut juga dengan Gontor 6, terletak di Dusun Gadingsari, Desa Mangunsari, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang.
Darul Qiyam mempunyai daya tarik tersendiri jika dibandingkan dengan cabang Gontor lainnya karena disamping pondok ini terletak di kaki Gunung Merbabu dan di Jalur Ketep Pass (Gardu Pandang Merapi Indah), yang memiliki udara sejuk, juga kondisi alamnya yang masih alami, menyebabkan tempat ini sangat cocok untuk sebuah lembaga pendidikan.

Pada awal berdirinya, Kampus Pondok Modern Darul Qiyam hanya seluas 2,3 ha dan hanya terdapat beberapa bangunan, yang mana resmi diwakafkan oleh almarhumah Hj. Qoyyumi Kafrawi sebagai wakif kepada Pondok Modern Darussalam Gontor pada tanggal "22 Februari 2000". Penyerahan wakaf tersebut dilaksanakan bersama dengan pembukaan serta peresmian Kulliyyatul Kulliyatul-Mu'allimin al-Islamiyah (KMI) Darul Qiyam Magelang oleh Dirjen Binbaga Islam Depag RI, Dr.H. Marwan Saridjo.

Pada tahun pertama Pondok Modern Darul Qiyam Memilliki 6 lokal kelas (baru 3 lokal yang digunakan), 8 lokal asrama, 12 WC dan kamar mandi. Disamping itu, pondok juga memiliki pendopo yang digunakan untuk kantor KMI, ruang pertemuan, perpustakaan, kamar guru, kantin, serta koperasi pelajar. Sudah tersedia juga masjid untuk shalat berjama’ah dan kegiatan-kegiatan keagamaan lainnya, seperti: TPA/TKA, pengajian, dan lain-lain.

Sebelum pondok ini diresmikan dan diserahkan kepada Gontor, Pimpinan Pondok Modern Gontor menunjuk dan mengutus Ust. Ali Sarkowi, Lc (alm) untuk berada di cikal bakal Pondok ini selama ± 1/2 bulan hingga dibukalah Pondok ini secara resmi.

Pada awal pembukaan Pondok ini, ditunjuklah Ust. H. Farid Sulistyo,Lc dan H. Muhammad Abdullah Bajuri,Lc sebagai perintis sekaligus wakil pengasuh di Pondok nan sejuk dan nyaman ini dengan dibantu oleh 11 orang guru dari Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo, yang kesemuanya telah mengikuti penataran guru pada Bulan Syawwal 1420 H dengan jumlah santri perdana sebanyak 113 orang yang seluruhya kelas satu dan terbagi menjadi 3 kelas.
Penyerahan dan wakaf Pondok ini kepada Gontor terlaksana pada masa kepemimpinan:
•Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, M.A •KH Hasan Abdullah Sahal •KH Drs. Imam Badri

Pada akhir tahun 2002, Bapak Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor menunjuk Ust. H. Muhammad Syuja’i Slamet, B.A sebagai wakil pengasuh di Pondok Modern Gontor 6 Darul Qiyam Magelang menggantikan Ust. H. Farid Sulistyo, Lc.

Kemudian pada tahun 2009, dibukalah cabang perkuliahan Institut Studi Islam Darussalam untuk Fakultas Syariah Prodi Ekonomi Islam oleh Purek I ISID, KH Imam Subakir Ahmad.


Dusun Gadingsari, Desa Mangunsari, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang, ,

Adalah jenjang pendidikan menengah di Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6 yang setara dengan SMP dan SMA dan mengacu pada kurikulum Pondok Modern Darussalam Gontor. Masa belajar dapat diselesaikan dengan empat tahun dan/atau enam tahun

Jam belajar di Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6 dimulai pada jam 04.30 saat salat subuh dan berakhir pada pukul 22:00.

Jam belajar ini terbagi menjadi dua bagian:

Kurikulum KMI yang bersifat akademis dibagi dalam beberapa bidang yang mengacu pada kurikulum Gontor Pusat, yaitu:

KMI membagi pendidikan formalnya dalam perjenjangan yang sudah diterapkan sejak tahun 1936.
KMI memiliki program reguler dan program intensif.








Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid besar, gedung asrama, dan sekolah. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah.

Terdapat juga:




</doc>
<doc id="739018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739018" title="Mini (perusahaan otomotif)">
Mini (perusahaan otomotif)

Mini (ditulis sebagai MINI) adalah merek perusahaan otomotif Britania Raya yang dimiliki oleh BMW. Mobil-mobil buatan MINI berkompetisi di kelas mobil-mobil kecil.

Mini sendiri pada awalnya berasal dari sebuah mobil kecil yang dulu dikenal dengan nama Morris Mini-Minor dan Austin Seven, diluncurkan oleh British Motor Corporation tahun 1959, kemudian berkembang menjadi merek terpisah dengan berbagai modelnya, misalnya Clubman, Traveller dan Moke. Mobil Mini yang asli berbentuk 2 pintu masih diproduksi sampai tahun 2000. Model baru dari mobil ini dikembangkan mulai tahun 1995 dan akhirnya model itu diluncurkan tahun 2001.

Merek MINI sendiri pada awalnya dimiliki oleh British Motor Corporation, lalu pada tahun 1966 menjadi bagian dari British Motor Holdings. British Motor Holdings bergabung dengan Leyland Motors tahun 1968 dan membentuk British Leyland. Tahun 1980an British Leyland terpecah dan pada tahun 1988 Rover Group, termasuk Mini, diambil alih oleh British Aerospace. Tahun 1994 Rover Group diakuisisi BMW. Tahun 2000 Rover Group dipecah lagi oleh BMW, dan BMW hanya menyisakan merek Mini saja.

Mini Hatch/Hardtop, Clubman dan Convertible semuanya dirakit di Pabrik Oxford di Cowley, Britania Raya, dan Countryman dirakit oleh Magna Steyr di Austria.



</doc>
<doc id="739021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739021" title="Stith Thompson">
Stith Thompson

Stith Thompson (7 Maret 1885 – 13 Januari 1976) adalah sejarawan folklor Amerika Serikat. Dia terkenal karena kontribusinya dalam sistem klaisifikasi Aarne-Thompson.



</doc>
<doc id="739024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739024" title="Joseph Campbell">
Joseph Campbell

Joseph John Campbell () adalah mitolog penulis, dan dosen Amerika Serikat. Dia terkenal karena karyanya dalam bidang mitologi perbandingan dan agama perbandingan. Salah satu frasanya yang terkenal adalah "ikuti kebahagiaanmu."



</doc>
<doc id="739031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739031" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putra

Liam Broady dan Tom Farquhanson merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Broady saja yang memilih berkompetisi.<br>
Broady berpasangan dengan Filip Horanský, tetapi dikalahkan George Morgan dan Mate Pavić di babak semifinal dengan skor 3–6, 6–7.

Pada akhirnya, Morgan dan Pavić keluar sebagai juara setelah mengalahkan Oliver Golding dan Jiří Veselý dengan skor 3–6, 6–4, 7–5




</doc>
<doc id="739035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739035" title="Globster">
Globster

Globster, atau blob, adalah suatu massa organik misterius yang terdampar di pesisir laut atau wilayah perairan lainnya. Istilah itu dikemukakan oleh Ivan T. Sanderson pada tahun 1962 untuk menggambarkan suatu bangkai yang ditemukan di Tasmania tahun 1960, yang konon "tidak tampak memiliki mata, kepala, dan struktur tulang yang jelas". Suatu globster berbeda dengan bangkai biasa karena globster sulit dikenali, paling tidak oleh pengamat yang awam, dan menimbulkan kontroversi karena ciri-cirinya.

Globster tampak dengan wujud yang membingungkan dan sifat-sifatnya masih kontroversial bahkan setelah diidentifikasi oleh para ilmuwan secara resmi. Beberapa globster tidak memiliki tulang atau struktur tubuh lainnya yang jelas, sementara yang lainnya memiliki tulang, tentakel, sirip, mata, atau ciri-ciri lainnya yang dapat diidentifikasi dengan spesies lain yang memiliki kesamaan. Pada masa lalu globster seringkali dianggap monster laut, dan mitos dan legenda tentang monster tersebut mungkin sering diawali dengan penampakan globster. Globster sering dipelajari dalam bidang kriptozoologi.

Banyak globster yang diduga sebagai gurita raksasa, meski akhirnya diketahui sebagai bangkai paus atau hiu besar. Seperti saat ditemukannya "Blob Chili" tahun 2003, banyak lemak paus yang muncul dari bangkai paus yang membusuk tersebut. Pada mulanya banyak yang mengiranya sebagai bangkai plesiosaurus, kemudian dugaan beralih ke bangkai hiu penjemur yang membusuk. Globster yang lain masih misterius. Mungkin cumi-cumi raksasa dan kolosal merupakan penjelasan mengenai penampakan globster, khususnya bagi yang sementara ini masih diduga sebagai gurita monster.

Beberapa globster diteliti setelah terlalu busuk sebagai bukti keberadaan spesies baru, atau setelah hancur, seperti yang terjadi pada kasus penemuan bangkai terkenal yang diberi nama ""Cadborosaurus willsi"" pada tahun 1937. Ilmuwan Kanada melakukan analisis ADN terhadap Blob Newfoundland yang ternyata merupakan suatu jaringan dari paus sperma. Dalam laporan hasil penelitian mereka, para penulis memaparkan sejumlah kemiripan yang tampak antara Blob Newfoundland dan globster terkenal lainnya, menyimpulkan adanya kemungkinan bahwa globster tersebut memiliki asal yang sama. Analisis globster lainnya menunjukkan hasil serupa.

Berikut ini adalah daftar globster dan blob terkenal dan muncul dalam literatur yang disusun menurut tahun penemuan.




</doc>
<doc id="739043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739043" title="Orang Aceh di luar negeri">
Orang Aceh di luar negeri

Orang Aceh di Luar Negeri adalah orang-orang kelahiran atau keturunan Aceh yang tinggal di luar Aceh yang masih mengamalkan budaya Aceh. Komunitas orang Aceh dapat ditemukan paling signifikan di Malaysia. Komunitas masyarakat Aceh juga terdapat di negara-negara Skandinavia (Denmark, Norwegia, Swedia), Amerika Serikat, Kanada, dan Australia.

Pemerintah Malaysia mengumumkan bahwa, pengungsi Indonesia asal Aceh yang menjadi korban tsunami pada tahun 2005, harus meninggalkan Malaysia. Pemerintahan Malaysia menyatakan izin tinggal yang diberikan kepada sekitar 25.000 jiwa warga Indonesia korban tsunami tidak akan diperpanjang lagi. Izin tinggal para pengungsi dikenal dengan Kartu Tsunami, hal ini mereka dapatkan setelah ditandatangani perjanjian kesepakatan Helsinki tiga tahun lalu. Mereka diberikan izin tinggal dan bekerja sementara di Malaysia.

Kedubes RI di Kuala Lumpur saat ini sedang mengurus pemulangan para pengungsi. Masa berlaku kartu tsunami yang habis pada 28 Agustus 2008 lalu sudah diberitahukan kepada pemerintah Indonesia melalui Kedutaan Besar Indonesia di Kuala Lumpur dan Departemen Luar Negeri RI. Namun banyak pengungsi yang menolak dipulangkan ke Indonesia dengan berbagai alasan, seperti alasan pekerjaan dan tempat tinggal serta harta benda mereka di Malaysia.

Para pengungsi Aceh ini banyak bertempat tinggal di sekitar Kuala Lumpur dan Selangor. Di antaramereka yang bekerja di bidang perkebunan, pasar swalayan/mall, di bidang jasa kontruksi dan sebagainya. Bahkan banyak juga yang tidak mendapatkan pekerjaan. Namun pemerintah Malaysia tetap meminta agar warga Aceh untuk mematuhi pemberitahuan tersebut sebelum Januari 2009, karena apabila perintah ini tidak ditaati oleh warga Aceh, maka pemerintah Malaysia akan merazia dan memulangkan para pengungsi ini secara paksa.

Pemerintah Malaysia sebenarnya memberi keringanan kepada warga Aceh yang memiliki pekerjaan di Malaysia, bahwa apabila ada warga Aceh yang ingin kembali ke Malaysia dapat mengajukan proses seperti biasa namun setelah mereka kembali terlebih dahulu ke Indonesia.




</doc>
<doc id="739044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739044" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putri

Timea Babos dan Sloane Stephens merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Eugénie Bouchard dan Grace Min keluar sebagai juara setelah mengalahkan Demi Schuurs dan Tang Haochen dengan skor 5–7, 6–2, 7–5




</doc>
<doc id="739048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739048" title="Fouilleuse">
Fouilleuse

Fouilleuse adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="739052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739052" title="Fouilloy, Oise">
Fouilloy, Oise

Fouilloy adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="739054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739054" title="Foulangues">
Foulangues

Foulangues merupakan desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="739056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739056" title="Fouquenies">
Fouquenies

Fouquenies adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Prancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.




</doc>
<doc id="739058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739058" title="Kejuaraan Remaja U-23 AFF">
Kejuaraan Remaja U-23 AFF

Kejuaraan Remaja U-23 AFF suatu kejuaraan sepak bola internasional antar negara-negara di kawasan Asia Tenggara yang diperebutkan oleh tim nasional U-23 negara anggota dari Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF). Edisi perdana ini diselenggarakan pada tahun 2005 dan hanya dibawa kembali pada tahun 2011. Turnamen tersebut juga berfungsi sebagai turnamen persiapan untuk SEA Games.



</doc>
<doc id="739060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739060" title="British Motor Corporation">
British Motor Corporation

British Motor Corporation (BMC) adalah produsen kendaraan bermotor yang berasal dari Britania Raya. Perusahaan ini merupakan gabungan dari perusahaan Austin Motor Company dan Organisasi Nuffield (induk perusahaan mobil Morris, MG, Riley dan Wolseley) pada tahun 1952. Perusahaan ini merupakan perusahaan pendahulu dari British Leyland.

BMC adalah perusahaan otomotif terbesar di Inggris pada zamannya (1952), dengan total produksi mencapai 39% total produksi kendaraan di Inggris saat itu. Mereka memproduksi kendaraan dari berbagai jenis dan berbagai merek: Austin, Morris, MG, Austin-Healey, Wolseley.

Kantor pusat BMC berada di pabrik Austin di Longbridge, dekat Birmingham.



</doc>
<doc id="739061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739061" title="Nokia N8">
Nokia N8

Nokia n8 lupa sandi
Nokia N8 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia. Ponsel N8 buatan Nokia ini adalah termasuk ponsel yang dalam kategori telepon pintar ("smart phone").

Nokia N8 memiliki layar multisentuh. Nokia N8 juga dilengkapi dengan video HD, WebTV, dan Ovi Maps.





Yaitu suatu fitur untuk membaca dan menulis flashdisk atau memory card langsung di ponsel pintar N8 ini, juga dapat menyambungkan perangkat seperti usb gamepad, usb mouse, usb keyboard dan lainnya ke perangkat nokia N8 ini.




</doc>
<doc id="739121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739121" title="Jalisco Terbuka 2011">
Jalisco Terbuka 2011

Jalisco Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Guadalajara, Mexico, pada tanggal 20 hingga 26 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak kualifikasi untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Paul Capdeville mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos dengan skor 7–5, 6–1

 Vasek Pospisil / Bobby Reynolds mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos / Ivo Klec dengan skor 6–4, 6–7(6), [10–6]



</doc>
<doc id="739125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739125" title="Playful Kiss">
Playful Kiss

Playful Kiss (; dikenal juga dengan judul Mischievous Kiss atau Naughty Kiss) adalah drama televisi komedi romantis dari Korea Selatan produksi tahun 2010 dan dibintangi oleh Jung So-min dan Kim Hyun-joong.

Drama televisi ini terdiri atas 16 episode yang dibuat berdasarkan manga asal Jepang, Itazura Na Kiss, karya Tada Kaoru. "Playful Kiss" adalah adapatasi televisi yang ketiga dari mangga tersebut setelah serial Taiwan "It Started With a Kiss" pada tahun 2005 dan sekuelnya "They Kiss Again" pada tahun 2007. Meskipun "Playful Kiss" memperoleh rating rendah di Korea Selatan (sekitar lima hingga tujuh persen), serial televisi ini laku terjual ke 12 negara di Asia. Karena popularitas internasionalnya, edisi pendek spesial ditayangkan di YouTube setelah serial televisi berakhir.

Seorang gadis SMU bernama Oh Ha Ni (Jung So Min) yang berada di peringkat bawah di kelasnya, naksir pada siswa laki-laki populer dan genius bernama Baek Seung Jo (Kim Hyun Joong) sejak pandangan pertama pada hari pertama sekolah. Ha Ni memutuskan untuk menyatakan cintanya melalui surat, tetapi ditolak oleh Seung Jo, yang mengatakan kepadanya bahwa ia membenci anak perempuan bodoh.

Takdir mulai ikut campur ketika gempa ringan merobohkan rumah Ha Ni yang baru selesai dibangun. Sementara rumah tersebut dibangun kembali, Ha Ni dan ayahnya (Kang Nam Gil) menginap di rumah teman masa kecil ayahnya, yang kebetulan adalah ayah Seung Jo. Sekarang mereka berdua harus hidup bersama dalam senang dan kekacauan yang terjadi karena Ha Ni mencoba untuk mendapatkan hati Seung Jo. Ibu Seung Jo, Hwang Geum-hee (Jung Hye Young) membantu Ha Ni dan sangat ingin menyatukan keduanya.

Selama hidup bersama dengan Seung Jo dan keluarganya, Ha Ni memaksa Seung jo mengajarinya untuk dapat masuk dalam peringkat lima puluh terbaik di SMA mereka. Seung Jo dengan enggan menyetujuinya dan selama beberapa minggu mereka belajar bersama, perasaan Ha Ni pada Seung Jo semakin kuat dan Seung Jo juga mulai menyukai Ha Ni, meskipun ia tidak menunjukkannya dan sangat bingung akan hubungan mereka. Saat hasil peringkat diumumkan, Seung Jo memberitahu Ha Ni untuk melihatnya dan Ha Ni terkejut mengetahui bahwa ia berada di peringkat ke-50. Masa SMA mereka penuh dengan patah hati, kebingungan, dan kemarahan. Cinta Ha Ni secara perlahan dan bertahap mulai berbalas. Seung Jo mulai merasakan kebersamaan Ha Ni dengannya sangat menyenangkan. Setelah beberapa peristiwa dramatis yang melibatkan Ha Ni, Seung Jo semakin dekat dengan Ha Ni. Ketika Ha Ni mengatakan bahwa ia akan melupakan Seung Jo dan tidak lagi tertarik padanya di depan kakak kelasnya, Seung Jo sedikit panik dan mencium Ha Ni pada malam kelulusan mereka untuk memperbaharui perasaan Ha Ni padanya dan mengumumkan bahwa ia telah memutuskan untuk masuk ke universitas yang sama dengan Ha Ni.





Playful Kiss pernah ditayangkan di Indonesia, yaitu di Indosiar, B-channel (sekarang RTV), dan RCTI.


</doc>
<doc id="739129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739129" title="Jalisco Terbuka 2011 – Tunggal">
Jalisco Terbuka 2011 – Tunggal

Paul Capdeville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos dengan skor 7–5, 6–1.




</doc>
<doc id="739138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739138" title="Jalisco Terbuka 2011 – Ganda">
Jalisco Terbuka 2011 – Ganda

Vasek Pospisil dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos dan Ivo Klec dengan skor 6–4, 6–7(6), [10–6].




</doc>
<doc id="739141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739141" title="Je partirai">
Je partirai

Je partirai adalah singel pertama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional kelimanya untuk versi berbahasa Prancis yang bertajuk "Echoes". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Indonesia dengan judul "Yang Terlarang" dalam album versi berbahasa Inggris untuk pasaran Indonesia dan Malaysia. Awalnya lagu "Mon meilleur amour" direncanakan sebagai singel pertama dari album kelima Anggun untuk pasaran Prancis, tetapi dibatalkan dan hanya dirilis sebagai lagu promosi di radio-radio Prancis. CD fisik singel "Je partirai" akan segera dirilis dan video musiknya telah selesai digarap di Bangkok, Thailand. Lagu ini pertama kali dibawakan Anggun secara langsung di televisi Prancis pada tanggal 8 Mei 2011 dalam program "Vivement Dimanche" di France 2 TV. Single ini juga bisa diunduh secara resmi di iTunes dan Amazon.

Lagu ini juga memasuk chart diposisi ke 3 di Francophonie International Airplay Chart , dan diposisi Pertama di Francophonie International Download Chart 

Digital download

CD Single



</doc>
<doc id="739150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739150" title="Marburg Terbuka 2011">
Marburg Terbuka 2011

Marburg Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi kedua dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Marburg, Jerman, pada tanggal 20 hingga 26 Juni.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Björn Phau mengalahkan Jan Hájek dengan skor 6–4, 2–6, 6–3.

 Federico del Bonis / Horacio Zeballos mengalahkan Martin Emmrich / Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–2



</doc>
<doc id="739152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739152" title="Suku Flandria">
Suku Flandria

Suku Flandria (bahasa Belanda: "Vlamingen") adalah kelompok etnis berbahasa Belanda yang tinggal di Belgia. Mereka sebagian besar menghuni daerah utara Flandria. Mereka adalah satu dari dua kelompok linguistik-kultural utama di Belgia, yang satunya adalah Suku Wallon yang berbahasa Prancis. Suku Flandria mencapai 60 % dari total penduduk Belgia.


</doc>
<doc id="739153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739153" title="Marburg Terbuka 2011 – Tunggal">
Marburg Terbuka 2011 – Tunggal

Simone Vagnozzi merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Björn Phau keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jan Hájek dengan skor 6–4, 2–6, 6–3.




</doc>
<doc id="739155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739155" title="Afiat Yuris Wirawan">
Afiat Yuris Wirawan

Afiat Yuris Wirawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra asal Indonesia yang berpasangan dengan Yohanes Rendy Sugiarto.




</doc>
<doc id="739157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739157" title="Marburg Terbuka 2011 – Ganda">
Marburg Terbuka 2011 – Ganda

Matthias Bachinger dan Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Federico del Bonis dan Horacio Zeballos keluar sebagai juara setelah mengalahkan Martin Emmrich dan Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–2.




</doc>
<doc id="739158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739158" title="SD Negeri 22 Andalas">
SD Negeri 22 Andalas

Sekolah Dasar Negeri 22 Andalas adalah salah satu sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Andalas No. 76 A, kelurahan Andalas, kecamatan Padang Timur, Kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Sekolah dasar negeri ini didirikan pada tahun 1975, yang saat itu terdiri dari 6 lokal dengan 70 orang murid dan 1 kantor guru dengan 3 orang guru (PNS). Pada tahun 1977, jumlah gurunya bertambah 4 orang menjadi 7 orang. Tahun 1983 sekolah ini dikepalai oleh Handan Basyir (menggantikan kepala sekolah sebelumnya), semasa jabatannya sekolah ini mendapatkan bantun berupa penambahan 3 lokal.

Pada tahun 1991, kepala sekolah dijabat oleh Darmawi, dan pada tahun 1996 kepala sekolah dijabat oleh Asmaniar. Selanjutnya pada tahun 2000 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Mursyid, tahun 2003 kepala sekolah dijabat oleh Halimah A.S, dan tahun 2005 kepala sekolah dijabat oleh Dra. Hj. Henses Monita.

Sejak tahun 2008, kepala sekolah dasar negeri ini dijabat oleh Yenni, A.Ma.Pd. Semasa kepemimpinannya, sekolah ini kembali mendapatkan bantuan berupa perbaikan bangunan yang runtuh akibat gempa bumi pada tanggal 30 September 2009 yang melanda kota padang dan sekitarnya, di antaranya 3 lokal dan 1 ruang untuk perpustakaan.

Berikut beberapa prestasi dari SD Negeri 22 Andalas yang pernah tercatat:




</doc>
<doc id="739164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739164" title="Let's Get The Beat">
Let's Get The Beat

Let’s Get The Beat adalah lagu ciptaan Maia Estianty yang digunakan untuk mempromosikan sepeda motor Honda Beat. Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh Dirly (Indonesian Idol) pada tahun 2007. Setiap pembelian Honda Beat peluncuran pertama tahun itu akan mendapatkan CD album Ost Beat Hits pertama. Kemudian untuk menyukseskan Honda Beat keluaran kedua, lagu ini diaransemen ulang oleh Afgan bersama Cinta Laura.





</doc>
<doc id="739171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739171" title="Muhammad Saleh">
Muhammad Saleh

Muhammad Saleh gelar Datuk Orang Kaya Besar adalah seorang pedagang Minangkabau terkemuka pada peralihan abad ke-19 dan ke-20. Muhammad Saleh lahir di Pasir Baru, Pariaman, Sumatra Barat pada tahun 1841 dan wafat pada tahun 1922. Dia salah seorang dari sedikit pengusaha Indonesia pada abad ke-19 yang menulis sebuah otobiografi. Lewat buku "Riwayat Hidup dan Perasaian Saya" yang ditulis pada tahun 1914, dia mencatat tentang perjalanan hidupnya sejak pertengahan dekade 1880 hingga 50 tahun kemudian. Dalam buku ini dia juga merekam mengenai keadaan perdagangan di pantai barat Sumatra ketika itu.

Saleh lahir dari pasangan Peto Rajo (ayah) asal Pariaman, dan Tarus (ibu) asal Guguak Tabek Sarojo, IV Koto, Agam. Kakeknya dari pihak ayah merupakan keturunan seorang raja di Rigah, Rantau Duabelas, Aceh Barat.

Pada mulanya Saleh merupakan seorang penarik pukat di pantai Pariaman. Kemudian dia menjadi seorang nakhoda yang mempunyai beberapa perahu, pencalang, dan kolek yang berlayar hingga sejauh Rigah di pantai Barat Aceh dan Bandar Sepuluh di selatan. Dengan perahunya itu dia membawa aneka komoditi dari satu kota ke kota lainnya di pantai barat Sumatra. Usahanya terus berkembang dan menghasilkan keuntungan yang berlipat-lipat. Dari keuntungan inilah kemudian dia menginvestasikan sebagian besar labanya untuk memperluas usahanya. Perdagangannya mulai berkembang sejak meningkatnya harga kopi di pedalaman Minangkabau, yang juga berakibat pada naiknya pendapatan masyarakat. Sejak itu perdagangannya makin berkembang, dan bisnisnya lebih difokuskan dalam penjualan komoditi pesisir ke wilayah "darek" (pedalaman Minangkabau).

Pada tahun 1890, Saleh sudah menjadi seorang yang sangat kaya dan disegani di Pariaman. Ia bahkan bertindak sebagai kontraktor garam bagi orang Belanda. Dengan berbagai rekan, Saleh giat menekuni bisnis garam selama 23 tahun. Sifatnya yang ramah membawanya untuk berkenalan rapat dengan petinggi-petinggi Belanda. Keadaan ini sangat menguntungkan bagi bisnisnya.
Keberhasilan Saleh lebih dikarenakan sikap dan pandangan hidupnya. Di sepanjang kariernya Saleh memiliki hubungan baik dengan anak buahnya serta rekan-rekan seperdagangannya. Saleh memiliki banyak sifat pengusaha. Dia seorang yang cerdik, pekerja keras, hemat, jujur, pembaharu, dan luas pengetahuannya. Salah satu sifat cerdik dan kelihaiannya dalam berbisnis adalah ketika dia harus bersaing dengan kontraktor garam Tionghoa, Cia Biauw.

Untuk mematikan para pedagang Minangkabau yang juga berbisnis garam, maka Cia Biauw menyewa banyak pedati dengan harga sewa di atas rata-rata. Hal ini bertujuan agar ongkos sewa pedati tidak terjangkau oleh pedagang Minang. Dengan siasatnya yang cerdik, maka Saleh melakukan perembukan dan kerjasamanya dengan para pedagang Padangpanjang, dimana dia akan mengirimkan garam dalam jumlah kecil ketika sewa pedati meningkat. Saleh yang tidak memerlukan banyak pedati, bisa mendapatkan harga sewa yang rendah dengan memakai jasa pedati yang tak terpakai Cia Biauw. Dengan cara ini maka ia bisa menurunkan harga jualnya kepada pedagang-pedagang "darek" di Padangpanjang, yang memberikannya peluang untuk memenangkan persaingan.

Besarnya jumlah garam yang dibawa Cia Biauw ke Padangpanjang, ternyata memberinya banyak kerugian. Selain tingginya harga sewa pedati yang dia bayarkan, Cia Biuaw juga harus menanggung biaya gudang serta persediaan garamnya yang cepat mencair. Iklim Padangpanjang tak memungkinkan garam untuk disimpan dalam jangka waktu lama. Meruginya Cia Biauw dalam bisnis garam di Minangkabau, membawa Saleh kepada keuntungan yang cukup besar.



</doc>
<doc id="739172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739172" title="Karang Lantang, Kasui, Way Kanan">
Karang Lantang, Kasui, Way Kanan

Karang Lantang adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2003.


</doc>
<doc id="739173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739173" title="Kasui Pasar, Kasui, Way Kanan">
Kasui Pasar, Kasui, Way Kanan

Kasui Pasar adalah satu satunya kelurahan di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.1004.


</doc>
<doc id="739174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739174" title="Kasui Lama, Kasui, Way Kanan">
Kasui Lama, Kasui, Way Kanan

Kasui Lama adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2005.


</doc>
<doc id="739175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739175" title="Kampung Baru, Kasui, Way Kanan">
Kampung Baru, Kasui, Way Kanan

Kampung Baru adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. kode pos 34565. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2006.


</doc>
<doc id="739177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739177" title="Juku Kemuning, Kasui, Way Kanan">
Juku Kemuning, Kasui, Way Kanan

Juku Kemuning adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2007.


</doc>
<doc id="739178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739178" title="Kota Way, Kasui, Way Kanan">
Kota Way, Kasui, Way Kanan

Kota Way adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2008.


</doc>
<doc id="739179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739179" title="Kedaton, Kasui, Way Kanan">
Kedaton, Kasui, Way Kanan

Kedaton adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2002.


</doc>
<doc id="739180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739180" title="Datar Bancong, Kasui, Way Kanan">
Datar Bancong, Kasui, Way Kanan

Datar Bancong adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2001.


</doc>
<doc id="739181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739181" title="Gelombang Panjang, Kasui, Way Kanan">
Gelombang Panjang, Kasui, Way Kanan

Gelombang Panjang adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2002.


</doc>
<doc id="739182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739182" title="Tangkas, Kasui, Way Kanan">
Tangkas, Kasui, Way Kanan

Tangkas adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2016.


</doc>
<doc id="739183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739183" title="Tanjung Bulan, Kasui, Way Kanan">
Tanjung Bulan, Kasui, Way Kanan

Tanjung Bulan adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2017.


</doc>
<doc id="739184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739184" title="Jaya Tinggi, Kasui, Way Kanan">
Jaya Tinggi, Kasui, Way Kanan

Jaya Tinggi adalah kampung sekaligus ibu kota di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2013.

Dusun yang letaknya lebih tinggi dari dusun yang lain... di mana terdapat SMP N i kasui,kANTOR camat kasui,koramil,Puskesmas,TK pertiwi,pasar kasui,SD Ni Kasui.. sma
1 kasui, smk al fajar


desa yang sudah menjadi kelurahan adalah kasui pasar.
kasui pasar merupakan kelurahan satu - satunya di kecamatan kasui - waykanan - lampung.

sudah terdapat kantor kelurahan.
di bulan januari
daerah ini di banjiri oleh buah durian,dan rambutan.

dan aktivitas yang sedang terjadi saat bulan ini,
semakin baik setelah hadirnya kelompok mahasiswa dari universitas lampung yang tergabung dalam program kerja KKN (kuliah kerja nyata) yang berada di kelurahan kasui pasar ini.


</doc>
<doc id="739185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739185" title="Sukajadi, Kasui, Way Kanan">
Sukajadi, Kasui, Way Kanan

Sukajadi adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2014.


</doc>
<doc id="739186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739186" title="Sinar Gading, Kasui, Way Kanan">
Sinar Gading, Kasui, Way Kanan

Sinar Gading adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2012.


</doc>
<doc id="739187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739187" title="Tanjung Harapan, Kasui, Way Kanan">
Tanjung Harapan, Kasui, Way Kanan

Tanjung Harapan adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2011.


</doc>
<doc id="739188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739188" title="Talang Mangga, Kasui, Way Kanan">
Talang Mangga, Kasui, Way Kanan

Talang Mangga adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2010.


</doc>
<doc id="739189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739189" title="Tanjung Kurung, Kasui, Way Kanan">
Tanjung Kurung, Kasui, Way Kanan

Tanjung Kurung adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2009.


</doc>
<doc id="739190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739190" title="Tanjungkurung Lama, Kasui, Way Kanan">
Tanjungkurung Lama, Kasui, Way Kanan

Tanjungkurung Lama adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2018.


</doc>
<doc id="739191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739191" title="Way Halom, Talang Padang, Tanggamus">
Way Halom, Talang Padang, Tanggamus

Way Halom adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739195" title="Banding Agung, Talang Padang, Tanggamus">
Banding Agung, Talang Padang, Tanggamus

Banding Agung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739196" title="Banjarsari, Talang Padang, Tanggamus">
Banjarsari, Talang Padang, Tanggamus

Banjarsari adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739197" title="Kalibening, Talang Padang, Tanggamus">
Kalibening, Talang Padang, Tanggamus

Kalibening adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739198" title="Kejayaan, Talang Padang, Tanggamus">
Kejayaan, Talang Padang, Tanggamus

Kejayaan adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739199" title="Negeri Agung, Talang Padang, Tanggamus">
Negeri Agung, Talang Padang, Tanggamus

Negeri Agung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739200" title="Sinar Banten, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Banten, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Banten adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739201" title="Sinar Harapan, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Harapan, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Harapan adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739202" title="Sinar Petir, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Petir, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Petir adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739203" title="Sinar Semendo, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Semendo, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Semendo adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739204" title="Singosari, Talang Padang, Tanggamus">
Singosari, Talang Padang, Tanggamus

Singosari adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739205" title="Suka Bandung, Talang Padang, Tanggamus">
Suka Bandung, Talang Padang, Tanggamus

Suka Bandung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739206" title="Sukabumi, Talang Padang, Tanggamus">
Sukabumi, Talang Padang, Tanggamus

Sukabumi adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739208" title="Suka Merindu, Talang Padang, Tanggamus">
Suka Merindu, Talang Padang, Tanggamus

Suka Merindu adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739209" title="Suka Negeri, Talang Padang, Tanggamus">
Suka Negeri, Talang Padang, Tanggamus

Suka Negeri adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739210" title="Sukanegeri Jaya, Talang Padang, Tanggamus">
Sukanegeri Jaya, Talang Padang, Tanggamus

Sukanegeri Jaya adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739211" title="Sukarame, Talang Padang, Tanggamus">
Sukarame, Talang Padang, Tanggamus

Sukarame adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739212" title="Talang Padang, Talang Padang, Tanggamus">
Talang Padang, Talang Padang, Tanggamus

Talang Padang adalah ibu kota wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739213" title="Talang Sepuh, Talang Padang, Tanggamus">
Talang Sepuh, Talang Padang, Tanggamus

Talang Sepuh adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739215" title="Sinar Petir, Bulok, Tanggamus">
Sinar Petir, Bulok, Tanggamus

Sinar Petir adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.
Pada mulanya Pekon Sinar Petir adalah Leuweung Kolot atau dalam bahasa Indonesia Hutan Tua. Pembuka area hutan yabg lebat tersebut adalah Thasim bin Hambali & Syafe'i bin Hambali pada tahun 1940, dan merekalah yang menjadi generasi pertama di pekon tersebut (keterangan dari Ust. Usli salah satu tokoh di Pekon Sinar Petir ).

Pekon Sinar Petir merupakan wilayah yang masyarakatnya bergantung pada hasil pertanian berupa kopi, kakau (coklat), lada, cengkeh, pisang, durian dan masih banyak lagi hasil pertanian lainnya.

Mayoritas penduduk di pekon Sinar Petir adalah berasal dari suku Sunda keturunan dari Kecamatan Petir Kabupaten Serang, Banten.

Pada era tahun 1960 jalan di pekon Sinar Petir merupakan jalan setapak, Baru pada era tahun 1976 menuru Salah satu tokoh di pekon tersebut, jalan pekon sinar petir mulai dibuat jalur kendaraan bermotor dengan sedikit demi sedikit dibuat jalan oleh bapak Komaruddin yang merupakan cucu dari bapak Thasim bin Hambali yang saat ini berdomosili di Pasar Baru Kedondong.

Nama Pekon Sinar Petir diambil dari nama Kecamatan Petir Kabupaten Serang Banten yang merupakan daerah asal Bapak Thasim bin Hambali.

Pada era tahun 1980 Pekon Sinar Petir merupakan pekon penuh dengan kegotong-royongan, empati yang tinggi, dan pada masa masih dipimpin oleh seorang ulama kharismatik Ust. Syamsuddin Bin Thasim.

Tujuan Wisata


Sarana Pendidikan


Sarana Olahraga

kepala pekon yang pernah menjabat desa sinar petir

nama nama dusun yang ada didesa sinar petir

</doc>
<doc id="739225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739225" title="Banjarmasin, Bulok, Tanggamus">
Banjarmasin, Bulok, Tanggamus

Banjarmasin adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739229" title="Gunung Terang, Bulok, Tanggamus">
Gunung Terang, Bulok, Tanggamus

Gunung Terang adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739230" title="Napal, Bulok, Tanggamus">
Napal, Bulok, Tanggamus

Napal adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia dan disana ada seorang pemuda yang bernama Taufiq. Sedikit bercerita tentang kisah asmaranya, Menjalani cinta yang tak direstui dari awal. Mereka hanya bisa berjuang berdua Semenjak dunia tak lagi ramah padanya yang dianggap payah. Sedikit demi sedikit jalan menuju kebahagiaan mulai terbuka.

Bukan tidak di restui TAPI belum direstui.

Tenanglah,kalian bukan tidak direstui tapi belum direstui dan ini berbeda. Misalnya hubungan mu tidak direstui oleh ibu mu karna calon laki-laki serba kekurangan, dan itu bisa dirubah, tenang semua bisa dirubah dan itu bukan karna tidak direstui tapi belum direstui.

Pertemukanlah calon mu dengan orang tua mu berkali-kali, bikin suasana seceria mungkin, toh batu yang keras pun bisa berlubang bila terkena ombak secara terus-menerus.

Restu bukan penentu segalanya.

Restu bukan penentu segalanya tapi restu itu penting Banyak yang disetujui dan direstui orang tua namun hubungan mereka bercerai dan banyak pula yang tidak direstui malah langgeng sampai mati,semua itu tergantung dirimu. Restu bukan penentu segalanya tapi restu itu penting.

Tetaplah berusaha dan selalu berdoa pada Allah, agar semua dipermudah adanya. Jangan patah semangat!!!


</doc>
<doc id="739231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739231" title="Pematang Nebak, Bulok, Tanggamus">
Pematang Nebak, Bulok, Tanggamus

Pematang Nebak adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739232" title="Suka Agung, Bulok, Tanggamus">
Suka Agung, Bulok, Tanggamus

Suka Agung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739233" title="Suka Agung Barat, Bulok, Tanggamus">
Suka Agung Barat, Bulok, Tanggamus

Suka Agung Barat adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739234" title="Sukanegara, Bulok, Tanggamus">
Sukanegara, Bulok, Tanggamus

Sukanegara adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739235" title="Sukamara, Bulok, Tanggamus">
Sukamara, Bulok, Tanggamus

Sukamara adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739236" title="Bulok">
Bulok

Bulok dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:





</doc>
<doc id="739237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739237" title="Bulok, Tajikistan">
Bulok, Tajikistan



</doc>
<doc id="739240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739240" title="Bulok, Gambia">
Bulok, Gambia

Bulok atau Bulock adalah kota kecil yang berada di LGA Brikama, Gambia. Sampai tahun 2009, Bulok berpenduduk sekitar 2.312 jiwa.

Bulok terletak sekitar 30 km di timur Brikama dan 39 km di barat Bwiam. Kota ini berada di South Bank Road, dan di barat kota ini terdapat Jembatan Bulok.


</doc>
<doc id="739241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739241" title="Laman web">
Laman web

Laman web adalah sumber dokumen atau informasi yang sesuai untuk Waring Wera Wanua dan dapat diakses melalui peramban web dan ditampilkan pada monitor atau perangkat seluler. Informasi ini biasanya dalam format HTML atau XHTML, dan bisa menyediakan navigasi ke halaman web lainnya melalui tautan hiperteks. Laman web yang sering menggolongkan sumber daya lain seperti "style sheet", skrip dan citra ke dalam presentasi akhir mereka.

Laman web dapat diambil dari komputer lokal atau dari remot server web. Server web dapat membatasi mengakses hanya ke jaringan pribadi misalnya intranet perusahaan, atau mungkin mempublikasikan halaman di Waring Wera Wanua. Laman web yang meminta dan dilayani dari server web menggunakan "Hypertext Transfer Protocol" (HTTP).
Laman web dapat terdiri dari berkas teks statis dan konten lainnya yang disimpan di dalam sistem berkas server web (halaman web statis), atau mungkin dibangun oleh server-perangkat lunak sisi ketika mereka diminta (Laman web dinamis). Skrip-sisi klien dapat membuat halaman web lebih responsif terhadap masukan dari pengguna sekali di peramban klien.


</doc>
<doc id="739243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739243" title="Babatan, Katibung, Lampung Selatan">
Babatan, Katibung, Lampung Selatan

Babatan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739244" title="Karya Tunggal, Katibung, Lampung Selatan">
Karya Tunggal, Katibung, Lampung Selatan

Karya Tunggal adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739248" title="Neglasari, Katibung, Lampung Selatan">
Neglasari, Katibung, Lampung Selatan

Neglasari adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739251" title="Pardasuka, Katibung, Lampung Selatan">
Pardasuka, Katibung, Lampung Selatan

Pardasuka adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Indonesia.

Pardasuka terdiri dari beberapa Dusun yang diantaranya:


</doc>
<doc id="739252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739252" title="Rangai Tri Tunggal, Katibung, Lampung Selatan">
Rangai Tri Tunggal, Katibung, Lampung Selatan

Rangai Tri Tunggal adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739254" title="Sidomekar, Katibung, Lampung Selatan">
Sidomekar, Katibung, Lampung Selatan

Sidomekar adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Sidomekar dinyatakan sebagai desa definitif pada tanggal 10 Juni 2011 setelah 5 tahun berstatus desa persiapan.


</doc>
<doc id="739255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739255" title="Museum Pusat TNI AU Dirgantara Mandala">
Museum Pusat TNI AU Dirgantara Mandala

Museum Pusat TNI AU "Dirgantara Mandala" adalah museum yang digagas oleh TNI Angkatan Udara untuk mengabadikan peristiwa bersejarah dalam lingkungan TNI AU, bermarkas di kompleks Pangkalan Udara Adi Sutjipto, Yogyakarta. Museum ini sebelumnya berada berada di Jalan Tanah Abang Bukit, Jakarta dan diresmikan pada 4 April 1969 oleh Panglima AU Laksamana Roesmin Noerjadin lalu dipindahkan ke Yogyakarta pada 29 Juli 1978.

Alamat Museum, Komplek Pangkalan TNI AU Lanud Adisutjipto, Yogyakarta Telp. 0274 - 484 453, Jam Kunjungan: Senin - Minggu 08.30 - 15.00.

Atas gagasan pimpinan TNI AU, maka didirikanlah Museum Pusat TNI AU “Dirgantara Mandala” sebagai tempat untuk mengabadikan dan mendokumentasikan seluruh kegiatan dan peristiwa bersejarah di lingkungan TNI AU. Museum ini diresmikan pada tanggal 4 April 1969 oleh Panglima Angkatan Udara Laksamana Roesmin Noerjadin. Awalnya, museum berada di Jalan Tanah Abang Bukit, Jakarta. Akan tetapi, museum kemudian dipindahkan ke Yogyakarta karena dianggap sebagai tempat penting lahirnya TNI AU dan pusat kegiatan TNI AU. Dengan pertimbangan bahwa koleksi Museum Pusat TNI AU “Dirgantara Mandala”, terutama Alutsista Udara berupa pesawat terbang yang terus berkembang sehingga gedung museum di Kesatrian AKABRI Bagian Udara tidak dapat menampung dan pertimbangan lokasi museum yang sukar dijangkau pengunjung, maka Pimpinan TNI-AU memutuskan untuk memindahkan museum ini lagi.

Pimpinan TNI-AU kemudian menunjuk gedung bekas pabrik gula di Wonocatur Lanud Adisutjipto yang pada masa pendudukan Jepang digunakan sebagai gudang logisitik sebagai Museum Pusat TNI-AU Dirgantara Mandala. Pada tanggal 17 Desember 1982, Kepala Staf Angkatan Udara Marsekal TNI Ashadi Tjahjadi menandatangani sebuah prasasti. Hal ini diperkuat dengan surat perintah Kepala Staf TNI-AU No.Sprin/05/IV/1984 tanggal 11 April 1984 tentang rehabilitasi gedung ini untuk dipersiapkan sebagai gedung permanen Museum Pusat TNI-AU Dirgantara Mandala. Dalam perkembangan selanjutnya pada tanggal 29 Juli 1984 Kepala Staf TNI-AU Marsekal TNI Sukardi meresmikan penggunaan gedung yang sudah direnovasi tersebut sebagai gedung Museum Pusat TNI AU “Dirgantara Mandala” dengan luas area museum seluruhnya kurang lebih 4,2 Ha. Luas bangunan seluruhnya yang digunakan 8.765 M2.

Museum ini menyimpan sejumlah foto tokoh-tokoh sejarah serta diorama peristiwa sejarah Angkatan Udara Indonesia. Sejumlah pesawat tempur dan replikanya juga terdapat di museum ini yang kebanyakan berasal dari masa Perang Dunia II dan perjuangan kemerdekaan, diantaranya:


Museum Pusat TNI-AU Dirgantara Mandala baru-baru ini mendapat tambahan koleksi berupa Prototype Bom sejumlah 9 buah buatan Dislitbangau yang bekerjasama dengan PT. Pindad dan PT. Sari Bahari. Bom-bom tersebut merupakan bom latih (BLA/BLP) dan bom tajam (BT) yang memiliki daya ledak tinggi (high explosive), sebagai senjata Pesawat Sukhoi Su-30, F-16, F-5, Sky Hawk, Super Tucano dll.


</doc>
<doc id="739256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739256" title="Sukajaya, Katibung, Lampung Selatan">
Sukajaya, Katibung, Lampung Selatan

Sukajaya adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739257" title="Tanjung Agung, Katibung, Lampung Selatan">
Tanjung Agung, Katibung, Lampung Selatan

Tanjung Agung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739259" title="Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan">
Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan

Tanjungan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739261" title="Tanjung Ratu, Katibung, Lampung Selatan">
Tanjung Ratu, Katibung, Lampung Selatan

Tanjung Ratu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739262" title="Tarahan, Katibung, Lampung Selatan">
Tarahan, Katibung, Lampung Selatan

Tarahan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah PLTU.



</doc>
<doc id="739264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739264" title="Trans Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan">
Trans Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan

Trans Tanjungan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.Desa Trans Tanjungan termasuk desa transmigrasi dari pulau jawa. Kurang lebih 91% warganya bersuku Jawa yang mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.

Trans Tanjungan merupakan sebuah desa transmigrasi resmi pada masa Orde Baru dari pulau Jawa ke Lampung dan dibuka pada tahun 1968. Betuk datarannya naik turun (tidak rata) dengan mayoritas penduduk berprofesi sebagai Petani. Komoditas utama disana adalah perkebunan kelapa sawit, padi, kelapa.

</doc>
<doc id="739266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739266" title="Yohanes Rendy Sugiarto">
Yohanes Rendy Sugiarto

Yohanes Rendy Sugiarto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Afiat Yuris Wirawan.




</doc>
<doc id="739268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739268" title="Ambarawa, Batu Ampar, Kubu Raya">
Ambarawa, Batu Ampar, Kubu Raya

Ambarawa adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739269" title="Batu Ampar, Batu Ampar, Kubu Raya">
Batu Ampar, Batu Ampar, Kubu Raya

Batu Ampar adalah ibu kota kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739270" title="Muara Tiga, Batu Ampar, Kubu Raya">
Muara Tiga, Batu Ampar, Kubu Raya

Muara Tiga adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739271" title="Nipah Panjang, Batu Ampar, Kubu Raya">
Nipah Panjang, Batu Ampar, Kubu Raya

Nipah Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739272" title="Padang Tikar I, Batu Ampar, Kubu Raya">
Padang Tikar I, Batu Ampar, Kubu Raya

Padang Tikar I adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739273" title="Padang Tikar II, Batu Ampar, Kubu Raya">
Padang Tikar II, Batu Ampar, Kubu Raya

Padang Tikar Dua adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.
Padang Tikar Dua merupakan ibu kota kecamatan Batu Ampar. Di desa inilah letak Kantor Camat Batu Ampar.
Penduduk desa terdiri dari berbagai suku, diantaranya melayu, bugis, dayak, madura, jawa dan tionghoa.
Mayoritas penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani kebun kelapa dan nelayan.


</doc>
<doc id="739274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739274" title="Sungai Besar, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sungai Besar, Batu Ampar, Kubu Raya

Sungai Besar adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739275" title="Sungai Jawi, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sungai Jawi, Batu Ampar, Kubu Raya

Sungai Jawi adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739276" title="Sumber Agung, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sumber Agung, Batu Ampar, Kubu Raya

Sumber Agung adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

Desa ini sejak dihuni dari tahun 1989 hingga kini belum dialiri oleh listrik.

Mayoritas penduduknya adalah transmigran dari Pulau Jawa.


</doc>
<doc id="739277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739277" title="Sungai Kerawang, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sungai Kerawang, Batu Ampar, Kubu Raya

Sungai Kerawang adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739278" title="Museum Tembi">
Museum Tembi

Museum Tembi Rumah Budaya adalah museum yang menyimpan benda-benda warisan budaya Jawa. Museum yang diresmikan pada 21 Oktober 1999 bermula dari Lembaga Studi Jawa yang pindah ke dusun Tembi, Timbulharjo, Sewon, Bantul, Yogyakarta pada 6 September 1995.

Koleksi Museum Tembi berjumlah sekitar 3000 ribu seperti keris, tombak, dan pedang. Wayang kulit, buku-buku sastra Jawa kuno: Babad Tanah Jawi, Babad Sundayana, Babad Mangir, dan Babad Pati. Berbagai macam motif batik dan mainan anak tradisional.

Untuk koleksi dipamerkan di bagi menjadi dua tempat ruang museum dan balai rupa satu. Sedangkam untuk buku dan koleksi audio yang berupa kaset di simpan di perpustakaan. Berikut beberapa koleksi Museum Tembi :

1. Senthong
Senthong (bilik atau kamar), merupakan tata ruang dalam rumah adat Jawa. Senthong di bagi menjadi tiga yaitu senthong tengah, senthong kiwo (kiri) dan senthong tengen (kanan).

Senthong tengah yang sering disebut ruang Dewi Sri (Dewi Kesuburan) yang berfungsi sebagai tempat berdoa kepada Tuhan. Senthong Kiwo biasanya berfungsi untuk menyimpan hasil panen. Senthong tengen berfungsi sebagai tempat tidur.

2. Senjata
Senjata yang dipamerkan di museum ini berupa keris, pedang dan tombak dengan berbagai jenis baik dari pamor, dapur, tangguh, warangka.

3. Reklame
Berbagai bentuk reklame yang dipamerkan di ruang balai rupa satu.

Pada waktu berpinadahnya Lembaga Studi Jawa ke desa Tembi, pendapa dan museum menjadi bangunan utama. Pada tahun 2000 penambahan sisi sayap dan setiap ruang di beri nama seperti museum diberi nama Madyasura. Pada tahun 2008 penambahan sisi timur yang dipergunakan untuk penginapan.

Dalam lembaga ini di bagi menjadi 6 bidang kerja atau divisi
1. Bidang pertunjukan budaya dan kursus.
2. Bidang dokumentasi dan publikasi, pada bidang ini dibagi menjadi beberapa bidang lagi

a. Bidang rumah dokumentasi budaya (museum)

b. Bidang database

c. Bidang perpustakaan
3. Bidang umum dan galeri
4. Bidang balai roepa (ruang pamer)
5. Bidang program anak
6. Bidang rumah tangga dan bendahara

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Tembi. Koleksi unggulan Museum Tembi adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="739280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739280" title="Fernando Kurniawan">
Fernando Kurniawan

Fernando Kurniawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Wifqi Windarto.




</doc>
<doc id="739282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739282" title="Museum Seni Lukis Kontemporer Nyoman Gunarsa">
Museum Seni Lukis Kontemporer Nyoman Gunarsa

Museum Seni Lukis Kontemporer Nyoman Gunarsa berlokasi di Papringan, Yogyakarta, dirintis oleh Nyoman Gunarsa yang prihatin atas kenyataan bahwa Yogyakarta sebagai kota seni budaya kekurangan museum seni rupa yang representatif, sekaligus untuk meningkatkan apresiasi masyarakat terhadap seni lukis. Museum ini diresmikan pada 31 Maret 1989 oleh Sri Paku Alam VIII dan Clare Wolfowizt. Museum ini menyimpan sejumlah karya seni lukis kontemporer, di antaranya lukisan "Subali-Sugriwa" dan "Spirit Hamengkubuwono IX". Namun pada tahun 2010, aktivitas museum ini dipindahkan ke Bali dan museum yang di Yogyakarta dinyatakan ditutup.


</doc>
<doc id="739285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739285" title="Wifqi Windarto">
Wifqi Windarto

Wifqi Windarto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Fernando Kurniawan.




</doc>
<doc id="739323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739323" title="Tanjung Beringin, Batu Ampar, Kubu Raya">
Tanjung Beringin, Batu Ampar, Kubu Raya

Tanjung Beringin adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739324" title="Tanjung Harapan, Batu Ampar, Kubu Raya">
Tanjung Harapan, Batu Ampar, Kubu Raya

Tanjung Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739325" title="Tasik Malaya, Batu Ampar, Kubu Raya">
Tasik Malaya, Batu Ampar, Kubu Raya

Tasik Malaya adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739326" title="Teluk Nibung, Batu Ampar, Kubu Raya">
Teluk Nibung, Batu Ampar, Kubu Raya

Teluk Nibung adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739328" title="The Remix">
The Remix

The Remix adalah album remix karya Artis Rekaman Amerika Lady Gaga. Dirilis di Jepang pada 3 Maret, 2010, album berisi "remix-remix" lagu-lagu dari album studio pertamanya, "The Fame" (2008), dan album mini ketiganya, "The Fame Monster" (2009). Sebuah versi revisi dari daftar lagu telah dipersiapkan untuk perilisan di pasar tambahan, dimulai dari Meksiko pada 3 Mei, 2010. Beberapa artis rekaman juga memproduksi lagu-lagu, termasuk Pet Shop Boys, Passion Pit dan The Sound of Arrows. Versi "remix" berisi baik komposisi "uptempo" dan "downtempo", dengan vokal gubahan dari Gaga.

Album mendapat tinjauan bermacam-macam dari kritikus kontemporer, tetapi beberapa mencatat bagaimana gaga bisa menjual lagu-lagu dari "The Fa,e" dengan cara seperti menjual novel baru. Album mencapai puncah grafik Greece dan grafik Dance/Electronic Albums dari majalah "Billboard" di Amerika Serikat. Di negara-negara lain, "The Remix" masuk grafik dengan posisi sepuluh besar di Belgia (Flanders and Wallonia region), Kanada, Irlandia, Jepang, Meksiko, Britania Raya dan grafik "Billboard" 200 Amerika Serikat, sementara mencapai duapuluh di negara lainnya. Album telah disertifikasi p;atinum di Jepang dan menerima sertifikasi emas di Belgia, Brazil, dan Rusia. Di dunia album telah menjual lebih dari 500,000 kopi, dan menjadi salah satu album remix terlaris sepanjang masa.



Kredit diambil dari Allmusic.



</doc>
<doc id="739330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739330" title="Bala Batu, Tanduk Kalua, Mamasa">
Bala Batu, Tanduk Kalua, Mamasa

Bala Batu adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739331" title="Minake, Tanduk Kalua, Mamasa">
Minake, Tanduk Kalua, Mamasa

Minake adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739332" title="Tamalantik, Tanduk Kalua, Mamasa">
Tamalantik, Tanduk Kalua, Mamasa

Tamalantik adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739333" title="Kanan, Tanduk Kalua, Mamasa">
Kanan, Tanduk Kalua, Mamasa

Kanan adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739334" title="Talibung, Tanduk Kalua, Mamasa">
Talibung, Tanduk Kalua, Mamasa

Talibung adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739335" title="Malabo, Tanduk Kalua, Mamasa">
Malabo, Tanduk Kalua, Mamasa

Malabo adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739336" title="Sindagamanik, Tanduk Kalua, Mamasa">
Sindagamanik, Tanduk Kalua, Mamasa

Sindagamanik adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739337" title="Mannababa, Tanduk Kalua, Mamasa">
Mannababa, Tanduk Kalua, Mamasa

Mannababa adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739338" title="Károly Kerényi">
Károly Kerényi

Károly (Carl, Karl) Kerényi () adalah sejarwan dan pakar filologi klasik Hungaria. Dia adalah salah seorang pendiri studi modern mitologi Yunani.



</doc>
<doc id="739339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739339" title="Salurano, Tanduk Kalua, Mamasa">
Salurano, Tanduk Kalua, Mamasa

Salurano adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739340" title="Mesakada, Tanduk Kalua, Mamasa">
Mesakada, Tanduk Kalua, Mamasa

Mesakada adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739341" title="Parondo Bulawan, Tanduk Kalua, Mamasa">
Parondo Bulawan, Tanduk Kalua, Mamasa

Parondo Bulawan adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739342" title="Pambe, Tanduk Kalua, Mamasa">
Pambe, Tanduk Kalua, Mamasa

Pambe adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="739345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739345" title="Ferrari FF">
Ferrari FF

Ferrari FF (FF berarti "Ferrari Four", untuk "four seats" dan "four wheel drive") adalah sebuah mobil berjenis Grand tourer yang dipublikasikan oleh Ferrari tanggal 21 Januari 2011, dan secara resmi dipresentasikan tanggal 1 Maret 2011 di Geneva Motor Show. Mempunyai dua poin yang berbeda dengan Ferrari lainnya yaitu: Ferrari pertama yang diproduksi menggunakan penggerak empat roda, dan shooting-brake pertama yang dibuat oleh Ferrari. Ferrari FF diposisikan sebagai pengganti 612 Scaglietti.

Ferrari FF mempunyai kapasitas yang terbesar dibandingkan mesin ferrari lainnya: mesin berkapasitas 6.262 cc} berjenis "naturally aspirated" dengan imenggunakan injeksi langsung dan 65° V12, yang menghasilkan tenaga sebesar 660 PS di 8.000 rpm dan torsi sebesar 683 Nm di 6000 rpm.

FF dilengkapi dengan transmisi semi-otomatis 7-percepatan berkopling ganda dengan sistem "paddle shift" yang sama dengan yang digunakan di California dan 458 Italia.

Sistem penggerak empat roda yang digunakan di FF, dibuat dan dipatenkan oleh Ferrari yang disebut dengan nama 4RM: 50% lebih ringan dibandingkan sistem konvensional, dan dapat menyalurkan tenaga secara pintar ketika dibutuhkan di keempat roda nya. Berfungsi ketika tombol "manettino" di setir berada dalam posisi mode "comfort" atau "snow", meninggalkan kebanyakan mobil yang menggunakan sistem konvensional



</doc>
<doc id="739397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739397" title="Teluk Guinea">
Teluk Guinea

Teluk Guinea adalah bagian dari Samudra Atlantik di barat Afrika. Perpotongan Khatulistiwa dan Meridian (nol derajat lintang dan bujur) di teluk.

Sungai yang mengalir ke Teluk Guinea di antaranya Niger dan Volta. Garis pantai pada teluk termasuk Gelung Benin dan Gelung Bonny.

Sungai Niger di sedimen organik khususnya disetorkan ke laut selama jutaan tahun yang menjadi minyak mentah. Teluk wilayah Guinea, bersama dengan delta Sungai Kongo dan Angola lebih jauh ke selatan, diharapkan untuk menyediakan sekitar seperempat dari impor minyak Amerika Serikat pada tahun 2015. Wilayah ini sekarang dianggap sebagai salah satu minyak terbesar di dunia dan eksplorasi gas.

Asal Guinea nama diperkirakan menjadi daerah di wilayah tersebut, meskipun spesifikasinya yang disengketakan. Bovill (1995) memberikan deskripsi menyeluruh:

"Nama Guinea disebutkan membentuk nama Ghana, dijemput oleh Portugis di Maghrib. Penulis ini menemukan ini tidak dapat diterima. Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry. Misalnya, pada peta bsekitar tahun 1320 oleh kartografer Genoa Giovanni di Carignano, yang mendapat informasi tentang Afrika dari orang setanah airnya di kota perdagangan kuno di Afrika Utara yang bernama Sijilmasa, kita menemukan Gunuia, dan dalam atlas Catalan 1375 sebagai Ginyia. Sebuah bagian dalam Leo [Africanus] (vol. III, 822) poin ke Guinea telah bentuk korup Djenne [2.000 tahun di pusat kota tua Mali pada sungai Niger], kurang terkenal dari Ghana namun demikian selama berabad-abad terkenal di Maghrib sebagai pasar yang besar dan kursi belajar. Bagian yang relevan berbunyi: "Kerajaan Ghinea disebut oleh pedagang Gheneoa bangsa kita, oleh penduduk alami daripadanya Genni dan oleh Portugals dan orang lain Eropa Ghinea..." Tetapi tampaknya lebih mungkin bahwa Guinea berasal dari aguinaou, yang Berber untuk Negro. Marakesh [kota di bagian tenggara Maroko] memiliki pintu gerbang, yang dibangun pada abad kedua belas, disebut Aguinaou Bab, Gerbang Negro (Delafosse, Haut-Senegal-Niger, II, 277-278). Penerapan modern Guinea nama untuk pantai tanggal hanya dari 1481. Pada tahun itu Portugis membangun sebuah benteng, São de Mina (Elmina modern), di Gold Coast, dan raja mereka, Yohanes II, diizinkan oleh Paus [Sixtus II atau Innocent VIII] untuk gaya dirinya Lord Guinea, sebuah judul yang bertahan sampai kepunahan terakhir monarki."

Nama "Guinea" juga diterapkan ke selatan pantai Afrika Barat, sebelah utara Teluk Guinea, yang menjadi dikenal sebagai "Guinea Atas", dan pantai barat Afrika Selatan, di sebelah timur, yang menjadi dikenal sebagai "Guinea Bawah" Nama "Guinea" masih melekat pada nama-nama dari tiga negara di Afrika: Guinea, Guinea-Bissau, dan Guinea Khatulistiwa.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan sejauh barat daya Teluk Guinea sebagai "Sebuah garis berjalan tenggsrs dari Tanjung Palmas di Liberia ke Tanjung Lopez ()".

Annobon, juga dikenal sebagai Pagalu atau Pigalu, adalah sebuah pulau yang merupakan bagian dari Guinea Khatulistiwa.
Bioko adalah sebuah pulau di lepas pantai barat Afrika di Teluk Guinea yang merupakan bagian dari Guinea Khatulistiwa.
Corisco adalah sebuah pulau milik Guinea Khatulistiwa.
Elobey Grande dan Elobey Chico adalah dua pulau kecil milik Guinea Khatulistiwa.
São Tomé dan Príncipe resmi menjadi bagian dari Republik Demokratik Sao Tome dan Principe, adalah berbahasa Portugis di Teluk Guinea, di lepas pantai barat Afrika khatulistiwa yang terdiri dari dua pulau, São Tomé dan Príncipe. Mereka berada sekitar 140 kilometer (87 mil) terpisah dan sekitar 250 dan 225 kilometer (155 dan 140 mil), masing-masing, lepas pantai barat laut Gabon. Kedua pulau adalah bagian dari pegunungan vulkanik punah. São Tomé, pulau selatan yang cukup besar, terletak tepat di utara khatulistiwa.




</doc>
<doc id="739437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739437" title="Fouquerolles">
Fouquerolles

Fouquerolles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="739441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739441" title="Fournival">
Fournival

Fournival adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="739443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739443" title="Francastel">
Francastel

Francastel adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="739445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739445" title="Linggang Kebut, Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Kebut, Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Kebut adalah salah satu kampung di kecamatan Linggang Bigung, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Linggang Kebut adalah hasil pemekaran dari desa Linggang Bigung. Linggang Kebut memiliki keunikan daerah geografis yaitu: Kampung Linggang Kebut Bawah dan Kampung Linggang Kebut Atas. Kegiatan administrasi pemerintahan kampung/desa dijalankan di Kampung Linggang Kebut Bawah. Di Kampung Linggang Kebut Bawah terdapat kantor kepala desa, posyandu, PDAM, sekolah (TK Sinar Harapan Linggang Kebut, SD 006 Kebut) tempat beribadah (GKII Kebut, GPdI Kebut, GSJA Kebut), sarana olahraga sepak bola dan voli, serta tempat rekreasi "padang rumput". Sedangkan di Kampung Linggang Kebut Atas terdapat tower, PDAM.


</doc>
<doc id="739446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739446" title="Linggang Mencelew, Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Mencelew, Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Mencelew adalah salah satu kampung di kecamatan Linggang Bigung, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="739448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739448" title="The Last Goodbye">
The Last Goodbye

"The Last Goodbye" adalah singel pertama penyanyi David Cook dari album This Loud Morning. Singel ini dirilis pada tanggal 19 April 2011.


</doc>
<doc id="739462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739462" title="Inna Kamarie (album)">
Inna Kamarie (album)

Inna Kamarie adalah album solo perdana dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Inna Kamarie, yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Rindu Rindu Cintaku", dan "Aku Ingin Kamu" sebagai lagu utama album ini. Inna Kamarie juga mendaur ulang lagu penyanyi Indonesia milik Benyamin Sueb dengan judul "Gerimis Aje" yang merupakan lagu favorit Inna Kamarie sejak kecil.



</doc>
<doc id="739469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739469" title="Insidious">
Insidious

Insidious dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="739484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739484" title="It's Me">
It's Me

It's Me adalah album solo perdana dari Ussy Sulistiawaty sebagai "ganjaran" menjuarai kontes Selebriti Jam.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Klik" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="739493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739493" title="Sekolah Islam Terpadu Al Biruni Makassar">
Sekolah Islam Terpadu Al Biruni Makassar

TK-SD-SMP Islam Terpadu Al Biruni Makassar merupakan sekolah nasional yang menerapkan sistem pendidikan berkualitas dengan kurikulum Nasional Plus. Sekolah ini didirikan pada tahun 2000. Beralamat di Jl. A.P. Petarrani Makassar.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.



</doc>
<doc id="739496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739496" title="Close to You (album The Carpenters)">
Close to You (album The Carpenters)

Close To You adalah album kedua kelompok musik The Carpenters yang diterbitkan pada tahun 1970.



</doc>
<doc id="739505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739505" title="Le Moesiek Revole">
Le Moesiek Revole

Le Moesiek Revole (sebelumnya Le Moesiek) adalah perusahaan rekaman asal Indonesia yang didirikan pada tahun 2009 oleh Maia Estianty. Saat awal berdiri, Le Moesiek Revole telah bekerja sama dengan Royal Prima Musikindo untuk pendistribusian album-albumnya di Indonesia. Pada tahun 2011, Elang Music Entertainment memegang pendistribusian album-album dari Le Moesiek Revole. Pada tahun 2012, Le Moesiek Revole telah berdiri sendiri.





</doc>
<doc id="739535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739535" title="Carpenters (album)">
Carpenters (album)

Carpenters adalah album ketiga dari kelompok musik The Carpenters yang dirilis pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="739552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739552" title="Now &amp; Then (album The Carpenters)">
Now &amp; Then (album The Carpenters)

Now & Then adalah album kelima kelompok musik The Carpenters yang dirilis pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="739564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739564" title="Tubektomi">
Tubektomi

Tubektomi adalah pemotongan saluran indung telur (tuba fallopi) sehingga sel telur tidak bisa memasuki rahim untuk dibuahi. Tubektomi bersifat permanen. Walaupun bisa disambungkan kembali, namun tingkat fertilitasnya tidak akan kembali seperti sediakala. Tubektomi adalah salah satu alternatif KB (Keluarga Berencana).




</doc>
<doc id="739572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739572" title="Pasar Sukawati">
Pasar Sukawati

Pasar Sukawati merupakan pasar seni yang terletak di Kabupaten Gianyar, Bali. Pasar ini menjual berbagai kerajinan seni khas Bali seperti sandal manik-manik, pakaian, tas, lukisan, patung kayu dan lain - lain.Pasar ini berdiri sekitar tahun 1980an dan dibuka setiap hari mulai pukul 08.00 hingga pukul 18.00 WITA.


</doc>
<doc id="739578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739578" title="Festival Jakarta Great Sale">
Festival Jakarta Great Sale

Festival Jakarta Great Sale merupakan kegiatan promosi wisata belanja yang diadakan dalam rangka memperingati ulang tahun kota Jakarta oleh pemprov DKI Jakarta. Festival ini diadakan setiap bulan juni hingga bulan juli setiap tahunnya. Acara yang digelar di Jakarta tersebut, mulai diperkenalkan ke masyarakat pada tahun 1980an dan diprakarsai Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dengan tema Fesival Pertokoan. Ajang tersebut kemudian berganti nama menjadi Pesta Diskon pada tahun 1990-an dan diubah lagi menjadi Jakarta Great Sale hingga saat ini.


</doc>
<doc id="739579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739579" title="Exsul Familia">
Exsul Familia

"Exsul Familia" adalah Konstitusi Apostolik yang ditulis oleh Paus Pius XII dalam topik perpindahan penduduk (migrasi). Dokumen ini diterbitkan pada tanggal 1 Agustus 1952. Nama dokumen ini merujuk pada migrasi Keluarga Kudus, yang dipaksa untuk melarikan diri ke Mesir, dan dijadikan contoh utama dari setiap keluarga pengungsi di dunia. "Exsul Familia" adalah satu-satunya dokumen kepausan dimana Paus Pius XII sendiri menjabarkan dasar dan luasnya kegiatan sukarela kepausan selama dan setelah Perang Dunia II terhadap jutaan pengungsi dan orang-orang yang terusir dari negaranya.

"Exsul Familia" adalah mengenai jutaan pengungsi di Eroba yang diakibatkan oleh Perang Dunia II. Sri Paus menyerukan adanya kebijaksanaan pintu-terbuka bagi jutaan manusia yang terdampar ini dan menyusun kebijaksanaan-kebijaksanaan pastoral demi pelayanan atas para warga negara asing di seluruh keuskupan Katolik Roma. "Kita telah berusaha semaksimal mungkin untuk menciptakan pendekatan simpatik di mata semua pihak terhadap para pengungsi dan orang-orang yang dalam pembuangan yang merupakan saudara-saudara kita yang saat ini lebih membutuhkan. Faktanya, kita seringkali mengangkat topik pembicaraan tentang kehidupan mereka yang hancur, menjunjung hak-hak mereka, dan lebih dari sekali meminta-minta kebaikan-hati dari semua orang, terutama umat Katolik, atas nama mereka." 

Sebuah laporan statistik dari Dewan Eropa saat itu mencatat besarnya masalah ini. Pada tahun 1950, lima tahun setelah berakhirnya Perang Dunia II, terdapat 11,8 juta orang yang meninggalkan rumah-rumah mereka di Eropa, dimana 1,23 juta diantaranya adalah warga negara asing. Angka ini sedikit berkurang semenjak bulan Mei 1945. Austria dan Finlandia tidak masuk dalam catatan ini. Kedua negara ini menambahkan 801.000 jiwa orang yang mengungsi. Sejumlah 12,6 juta orang hidup terusir sebagai pengungsi di berbagai negara Eropa Barat.

Sri Paus melihat sang pengungsi Keluarga Kudus dari Nazareth, yang melarikan diri ke Mesir, sebagai contoh utama dari setiap keluarga pengungsi. Oleh karenanya, Yesus, Maria dan Yoseph, yang hidup dalam pengungsian di Mesir untuk menghindarkan diri dari keganasan seorang raja kejam, adalah, di setiap waktu dan tempat, contoh dan pelindung bagi setiap migran, orang asing dan pengungsi. Dalam "Exsul Familia", Paus Pius XII melihat kembali apa yang telah dilakukan oleh Gereja Katolik Roma dalam hal ini dan kemudian mendiskusikannya secara lebih menyeluruh implementasi dari karya ini di zaman sekarang. Pengalaman menunjukkan bahwa orang-orang yang terusir dan mengungsi hampir sepenuhnya kehilangan rasa aman dan harga diri, kata Sri Paus.

Mereka membutuhkan pelayanan yang khusus dari Gereja. Pihak Gereja selalu melakukannya, dengan melayani orang-orang yang terjebak dalam perbudakan, masuk penjara, orang yang diusir dari suatu negara, tahanan negara koloni, para emigran pada abad ke-19, dan para umat Ritus Oriental. Sri Paus melihat kembali karya amal dari para pendahulunya, dari berbagai organisasi bantuan Katolik dan memberikan suatu penjelasan yang menarik mengenai kegiatan amal yang ada selama masa kepausannya di periode Perang Dunia II (yang sejauh ini sebagian besar masih belum terdokumentasi). Akhirnya, Sri Paus menhelaskan bahwa banyak uskup di seluruh penjuru dunia telah meminta pada Tahta Suci untuk mengeluarkan aturan-aturan pelayanan pastoral bagi mereka yang meninggalkan negara mereka. Bagian kedua dari "Exsul Familia" memuat aturan-aturan ini.

"Exsul Familia" telah menjadi dasar bagi kebijaksanaan imigrasi Gereja Katolik Roma dan telah dikutip dalam debat-debat politis masa kini mengenai masalah imigrasi umat Katolik Meksiko ke Amerika Serikat. Perjuangan para migran diperingati dalam acara Hari Migran dan Pengungsi Dunia tiap tahunnya.


</doc>
<doc id="739593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739593" title="Ex Corde Ecclesiae">
Ex Corde Ecclesiae

Ex Corde Ecclesiae (artinya "Dalam Hati Gereja") adalah sebuah Konstitusi Apostolik ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II mengenai perguruan tinggi dan universitas Katolik.

Disebarluaskan mulai tanggal 15 Agustus 1990 dan bertujuan untuk menjadi efektif dalam tahun akademis mulai pada tahun 1991, tujuannya adalah untuk mendefinisikan dan mengembangkan ajaran Katolik di institusi-institusi pendidikan tinggi Katolik. Institusi-institusi yang baru menyatakan diri mereka sebagai institusi Katolik membutuhkan penegasan dari "Tahta Suci, melalui sebuah Konferensi Gereja atau suatu majelis sesuai hierarki Gereja Katolik, atau melalui seorang Uskup keuskupan". Para institusi yang saat ini menyatakan dirinya Katolik dianggap sebagai institusi Katolik kecuali dinyatakan selainnya oleh badan yang sama. Dokumen ini mengutip Kanon 810, yang menginstruksikan fasilitas-fasilitas pendidikan Katolik untuk menghormati norma-norma yang ditentukan oleh para uskup setempat.

Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O'Lakes, sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik. Para uskup di Amerika Serikat, khususnya, mengartikan dokumen ini menyatakan bahwa semua pengajar teologi di universitas dan perguruan tinggi Katolik haruslah ditentukan (memperoleh mandat) oleh para otoritas gereja. Interpretasi ini dikritik oleh banyak pihak dalam kalangan pendidikan tinggai Katolik Amerika sebagai sesuatu yang melanggar otonomi institusional dan membalikkan penjabaran mengenai kebebasan akademis yang dibuat di Konsili Vatikan Kedua.



</doc>
<doc id="739596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739596" title="Ad Universalis Ecclesiae">
Ad Universalis Ecclesiae

Ad Universalis Ecclesiae adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang berhubungan dengan syarat-syarat bagi penerimaan pria untuk masuk ke dalam ordo/tarekat di mana sumpah suci diatur. Dokumen ini diterbitkan oleh Paus Pius IX pada tanggal 7 Februari 1862.


</doc>
<doc id="739608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739608" title="Cipadu, Larangan, Tangerang">
Cipadu, Larangan, Tangerang

Cipadu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Cipadu terdiri atas 55 rukun tetangga dan 8 rukun warga dengan 3.728 Kepala Keluarga. Kelurahan Cipadu yang memiliki luas wilayah 120,07 Ha ini berada di kecamatan Larangan. Kelurahan Cipadu jarak dari Pusat Kecamatan yaitu 2 km, Jarak dari Ibu kota Kota Tangerang yaitu 10 km, jarak dari Ibu kota Provinsi yaitu 200 km, dan jarak dari Ibu kota Negara yaitu 50 km. Pasar Cipadu membuat daerah ini dikenal sebagai pusat tekstil dan kain.


</doc>
<doc id="739611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739611" title="Cipadu Jaya, Larangan, Tangerang">
Cipadu Jaya, Larangan, Tangerang

Cipadu Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Cipadu Jaya terdiri atas 57 rukun tetangga dan 8 rukun warga. Bersama dengan kelurahan Cipadu dan Kreo Selatan, Cipadu Jaya menjadi salah satu sentra tekstil dan perdagangan di Kota Tangerang.


</doc>
<doc id="739612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739612" title="Kreo, Larangan, Tangerang">
Kreo, Larangan, Tangerang

Kreo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kreo terdiri atas 41 rukun tetangga dan 13 rukun warga.


</doc>
<doc id="739613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739613" title="Piala Dunia Bulu Tangkis">
Piala Dunia Bulu Tangkis

Kejuaraan Piala Dunia Bulu tangkis adalah turnamen tahunan yang diselenggarakan oleh "International Management Group" (IMG). Turnamen ini diadakan sejak tahun 1981 hingga 1997. Setelah turnamen dihentikan selama 7 tahun, Badminton World Federation memutuskan untuk mengaktifkannya kembali sebagai turnamen "tertutup" pada tahun 2005. Akan tetapi, turnamen ini tidak dilanjutkan lagi sejak 2007.



</doc>
<doc id="739614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739614" title="Kreo Selatan, Larangan, Tangerang">
Kreo Selatan, Larangan, Tangerang

Kreo Selatan adalah kampung Pisangan Kreo, kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kreo Selatan terdiri atas 37 rukun tetangga dan 8 rukun warga. Bersama dengan kelurahan Cipadu dan Cipadu Jaya, Kreo Selatan menjadi salah satu sentra tekstil dan perdagangan di Kota Tangerang.


</doc>
<doc id="739616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739616" title="Larangan Indah, Larangan, Tangerang">
Larangan Indah, Larangan, Tangerang

Larangan Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Larangan Indah terdiri atas 50 rukun tetangga dan 10 rukun warga. Di kelurahan ini terdapat Kantor Kecamatan Larangan dan Perpustakaan Kecamatan Larangan berdiri.


</doc>
<doc id="739617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739617" title="Larangan Selatan, Larangan, Tangerang">
Larangan Selatan, Larangan, Tangerang

Larangan Selatan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Larangan Selatan terdiri atas 55 rukun tetangga dan 15 rukun warga.


</doc>
<doc id="739618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739618" title="Larangan Utara, Larangan, Tangerang">
Larangan Utara, Larangan, Tangerang

Larangan Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Larangan Utara terdiri atas 48 rukun tetangga dan 12 rukun warga. di kelurahan ini, Puskesmas Larangan Utara, Larangan berdiri.


</doc>
<doc id="739620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739620" title="Gaga, Larangan, Tangerang">
Gaga, Larangan, Tangerang

Gaga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Gaga terdiri atas 56 rukun tetangga dan 15 rukun warga.


</doc>
<doc id="739623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739623" title="Gaga">
Gaga



Ada 2 tempat di Banten, Indonesia, yang bernama Gaga:



</doc>
<doc id="739626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739626" title="Karang Anyar, Neglasari, Tangerang">
Karang Anyar, Neglasari, Tangerang

Karang Anyar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Karang Anyar terdiri atas 33 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="739627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739627" title="Neglasari, Neglasari, Tangerang">
Neglasari, Neglasari, Tangerang

Neglasari adalah ibu kota kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Neglasari terdiri atas 44 rukun tetangga dan 8 rukun warga.


</doc>
<doc id="739630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739630" title="Kedaung Baru, Neglasari, Tangerang">
Kedaung Baru, Neglasari, Tangerang

Kedaung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kedaung Baru terdiri atas 16 rukun tetangga dan 3 rukun warga.


</doc>
<doc id="739631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739631" title="Selapajang Jaya, Neglasari, Tangerang">
Selapajang Jaya, Neglasari, Tangerang

Selapajang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Selapajang Jaya terdiri atas 40 rukun tetangga dan 7 rukun warga. Di kelurahan ini terdapat sebuah tempat pemakaman umum yang menyimpan sejumlah jenazah korban kerusuhan Mei 1998.


</doc>
<doc id="739634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739634" title="Karangsari, Neglasari, Tangerang">
Karangsari, Neglasari, Tangerang

Karangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Karangsari terdiri atas 52 rukun tetangga dan 15 rukun warga. Di kelurahan inilah terletak Rumah Sakit Kusta Sitanala yang merupakan pindahan dari Leprosarium Lenteng Agung.


</doc>
<doc id="739635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739635" title="Mekarsari, Neglasari, Tangerang">
Mekarsari, Neglasari, Tangerang

Mekarsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Mekarsari terdiri atas 33 rukun tetangga dan 6 rukun warga. Komunitas Cina Benteng tinggal di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="739636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739636" title="Kedaung Wetan, Neglasari, Tangerang">
Kedaung Wetan, Neglasari, Tangerang

Kedaung Wetan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kedaung Wetan terdiri atas 21 rukun tetangga dan 4 rukun warga.


</doc>
<doc id="739640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739640" title="Periuk Jaya, Periuk, Tangerang">
Periuk Jaya, Periuk, Tangerang

Periuk Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 41 rukun tetangga dan 8 rukun warga.


</doc>
<doc id="739643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739643" title="Gebang Raya, Periuk, Tangerang">
Gebang Raya, Periuk, Tangerang

Gebang Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 117 rukun tetangga dan 16 rukun warga.


</doc>
<doc id="739645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739645" title="Gembor, Periuk, Tangerang">
Gembor, Periuk, Tangerang

Gembor adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 72 rukun tetangga dan 10 rukun warga.


</doc>
<doc id="739646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739646" title="Periuk, Periuk, Tangerang">
Periuk, Periuk, Tangerang

Periuk adalah ibu kota kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 65 rukun tetangga dan 14 rukun warga.


</doc>
<doc id="739649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739649" title="Sangiang Jaya, Periuk, Tangerang">
Sangiang Jaya, Periuk, Tangerang

Sangiang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 20 rukun tetangga dan 12 rukun warga.


</doc>
<doc id="739652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739652" title="Sangiang Jaya, Cimarga, Lebak">
Sangiang Jaya, Cimarga, Lebak

Sangiang Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739654" title="Final BWF Super Series Masters">
Final BWF Super Series Masters

Kejuaraan Final BWF Super Series Masters adalah turnamen tahunan bulu tangkis yang diadakan setiap akhir tahun di mana seluruh pemain memperebutkan hadiah uang sebesar US$500,000, hadiah total; uang terbesar pada kalender turnamen BWF.

Turnamen ini pernah dibatalkan pada tahun 2007 dikarenakan kurang sponsor untuk tournamen ini. Pada tahun 2008, tournament ini diadakan di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia sejak tanggal 18 sampai dengan 21 Desember 2008.

Hanya 8 besar pemain atau pasangan saja - berdasarkan peringkat BWF Super Series setelah semua turnamen ini berakhir - yang dapat berpartisipasi. Selain itu turnamen ini juga dibatasi hanya memperbolehkan 2 pemain dari satu negara dalam asosiasi BWF saja yang bisa mengikuti pertandingan untuk setiap kategori. Dalam turnamen ini, delapan pemain atau pasangan akan dibagi dalam dua grup yang berisi empat pemain atau pasangan, di mana dua pemain atau pasangan yang menempati posisi teratas dapat melanjutkan ke babak semifinal.


</doc>
<doc id="739658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739658" title="Cimarga, Cimarga, Lebak">
Cimarga, Cimarga, Lebak

Cimarga adalah ibu kota kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739659" title="The Other Side Of Me">
The Other Side Of Me

The Other Side Of Me adalah album solo kedua dari Ussy Sulistiawaty yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Benci Lagu Cinta" dan "Pacar Baru" sebagai lagu utama album ini.
Selain itu terdapat pula lagu "It's You" yang dinyanyikan bersama grup musik Domino.




</doc>
<doc id="739660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739660" title="Girimukti, Cimarga, Lebak">
Girimukti, Cimarga, Lebak

Girimukti adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739661" title="Gunung Anten, Cimarga, Lebak">
Gunung Anten, Cimarga, Lebak

Gunung Anten adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739662" title="Intenjaya, Cimarga, Lebak">
Intenjaya, Cimarga, Lebak

Intenjaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739663" title="Jayamanik, Cimarga, Lebak">
Jayamanik, Cimarga, Lebak

Jayamanik adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739664" title="Jayasari, Cimarga, Lebak">
Jayasari, Cimarga, Lebak

Jayasari adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739665" title="Karyajaya, Cimarga, Lebak">
Karyajaya, Cimarga, Lebak

Karyajaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739667" title="Margajaya, Cimarga, Lebak">
Margajaya, Cimarga, Lebak

Margajaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739669" title="Margaluyu, Cimarga, Lebak">
Margaluyu, Cimarga, Lebak

Margaluyu adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739670" title="Margatirta, Cimarga, Lebak">
Margatirta, Cimarga, Lebak

Margatirta adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739671" title="Mekarjaya, Cimarga, Lebak">
Mekarjaya, Cimarga, Lebak

Mekarjaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739672" title="Sangkanmanik, Cimarga, Lebak">
Sangkanmanik, Cimarga, Lebak

Sangkanmanik adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739674" title="Sarageni, Cimarga, Lebak">
Sarageni, Cimarga, Lebak

Sarageni adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739675" title="Sudamanik, Cimarga, Lebak">
Sudamanik, Cimarga, Lebak

Sudamanik adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739676" title="Tambak, Cimarga, Lebak">
Tambak, Cimarga, Lebak

Tambak adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="739680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739680" title="Hydnellum peckii">
Hydnellum peckii

Hydnellum peckii adalah jamur yang tidak dapat dimakan, dan anggota dari genus "Hydnellum" dari famili Bankeraceae. Jamur ini adalah spesies hydnoid, menghasilkan spora pada permukaan vertikal duri atau gigi seperti proyeksi yang menggantung dari permukaan bawah tubuh buah. Jamur ini ditemukan di Amerika Utara, Eropa, dan baru-baru ini ditemukan di Iran (2008) dan Korea (2010). "Hydnellum peckii" adalah spesies mikoriza, dan bentuk hubungan yang saling menguntungkan dengan berbagai pohon konifer, tumbuh di tanah sendiri-sendiri, tersebar, atau dalam massa menyatu.


</doc>
<doc id="739691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739691" title="Rehab (lagu Amy Winehouse)">
Rehab (lagu Amy Winehouse)

"Rehab" adalah lagu dari artis penyanyi Inggris yaitu Amy Winehouse dari album studio keduanya, "Back to Black". Ditulis oleh Winehouse dan diproduseri Mark Ronson, dirilis sebagai single utama di United Kingdom pada 23 Oktober 2006.




</doc>
<doc id="739692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739692" title="Leaving on a Jet Plane">
Leaving on a Jet Plane

"Leaving on a Jet Plane" adalah lagu yang ditulis oleh John Denver pada 1966 dan mulai lebih terkenal oleh Peter, Paul and Mary. Judul asli dari lagu ini sebenarnya "Oh Babe I Hate to Go" tetapi Denver's kemudian produsernya, Milt Okun, mengubah judul lagu tersebut.


</doc>
<doc id="739693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739693" title="(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty">
(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty

"(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty" adalah sebuah lagu rekaman yang dirilis pada era 1976 oleh KC and the Sunshine Band dari album "Part 3". Lagu ini menjadi nomor tiga single hits pada Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="739694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739694" title="IAIN Padangsidempuan">
IAIN Padangsidempuan

Institut Agama Islam Negeri Padangsidimpuan (IAIN Padangsidimpuan) adalah Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. IAIN Padangsidimpuan didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 serta Keputusan Menteri Agama R.I. Nomor: E/125/1997. Sekolah tinggi ini diresmikan oleh Menteri Agama pada saat itu, Dr. H. Tarmizi Taher, tanggal 30 Juni 1997 bersama dengan 32 STAIN lainnya. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol, yang kemudian dialihstatuskan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri. Berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 52 Tahun 2013 tentang Perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Padangsidimpuan Menjadi Institut Agama Islam Negeri Padangsidimpuan, pada hari Senin 6 Januari 2014, Menteri Agama RI Suryadharma Ali meresmikan STAIN Padangsidimpuan menjadi Institut Agama Islam Negeri Padangsidimpuan, sekaligus melantik Dr. H. Ibrahim Siregar, MCL sebagai Rektor pertama. Peresmian dan Pelantikan ini dilaksanakan di auditorium IAIN Padangsidimpuan dan dihadiri oleh Dirjen Pendidikan Islam Prof. Nur Syam, Direktur Pendidikan Tinggi Islam Prof. Dede Rosyada, para bupati dan wali kota se-Tapanuli bahagian Selatan serta ribuan undangan lainnya.

Sesuai dengan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 93 Tahun 2013 tentang Organisasi dan Tata Kerja Institut Agama Islam Negeri Padangsidimpuan, IAIN Padangsidimpuan memiliki empat fakultas dan satu Program Pascasarjana, yaitu:

1. Fakultas Syariah dan Ilmu HUkum (dikenal dengan sebutan FASIH)

2. Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam (FEBI)

3. Fakultas Dakwah dan Ilmu Komunikasi (FDIK)

4. Fakultas Tarbiyah dan Ilmu Keguruan (FTIK)

5. Program Pascasarjana (S2)

Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan Fakultas Tarbiyah Universitas Nahdatul Ulama Sumatra Utara (UNUSU) Padang Sidempuan yang dinegerikan pada 1968 sebagai cabang IAIN Imam Bonjol Padang, Sumatra Barat. Setelah IAIN Sumatra Utara berdiri pada 19 November 1973, fakultas ini diubah menjadi Fakultas Tarbiyah pada perguruan yang sama. Tapi seiring dengan keluarnya ketentuan pemerintah No. 686 Tahun 1992 yang menetapkan bahwa kampus perguruan tinggi hanya berpusat pada satu lokasi dan melarang duplikasi fakultas dan jurusan sejenis pada sebuah perguruan tinggi, maka Fakultas Tarbiyah IAIN Sumatra Utara ini, berubah status menjadi STAIN pada 21 Mei 1997 lewat Keputusan Presiden No.11 Tahun 1997 tertanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H bersamaan dengan 32 STAIN lainnya di seluruh Indonesia.
Alasan lain perubahan status ini, untuk memenuhi kebutuhan dan keinginan masyarakat Kabupaten Tapanuli Selatan memiliki perguruan tinggi Islam negeri sendiri.

STAIN Padang Sidempuan saat ini memiliki beberapa jurusan:
mencakup 3 (tiga) Program Studi: Pendidikan Agama Islam (PAI), Tadris Matematika (TMM, mulai 2007) dan Tadris Bahasa Inggris (TBI, mulai 2007).
program studi Komunikasi Penyiaran Islam (KPI). sedang dalam proses pengurusan izin pembukaan Prodi Bimbingan Konseling Islam (BKI)
Program Studi Ahwalusy Syakhsiyah (AS), Perbankan Syariah (PS, mulai 2010) sedang dalam proses pengurusan izin pembukaan Prodi Hukum Ekonomi Islam (HEI)

terdapat 12 UKM di STAIN padangsidimpuan, Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di STAIN Padangsidimpuan yang terbesar sebagai berikut:
masih banyak lagi UKM yang bergerak dibidang, Silat, Olahraga, dan Kesehatan.

Selain fasilitas kampus yang kian dibenahi, kegiatan ekstra mahasiswa juga lengkap termasuk Radio Komunitas (Proxy FM 107.7), Keyboard Qasidah, Gambus, Band, Atraksi, Lap. Volly, Basket, Futsal, Lab Dua Bahasa, Lab Komputer, Asrama Putri, Auditorium STAIN Padangsidimpuan kapasitas 1500 orang. serta tesedianya wifi gratis radius 500 m dalam kampus.




</doc>
<doc id="739695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739695" title="That's the Way (I Like It)">
That's the Way (I Like It)

"That's the Way (I Like It)" adalah lagu yang ditulis oleh H.W. (KC) Casey dan Richard Finch, direkam dan dirilis pada 1975 oleh KC and the Sunshine Band untuk album keduanya yang bertajuk sama dengan namanya.



</doc>
<doc id="739696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739696" title="Don't Stop Believin'">
Don't Stop Believin'

"Don't Stop Believin'" adalah lagu rekaman oleh band rock Amerika Journey, awalnya dirilis sebagai single dari album studio ketujuh mereka "Escape" (1981). Lagu ini kemudian direkam oleh pemain serial TV Amerika "Glee", dirilis sebagai single pertama dari album "Glee: The Music, Volume 1" dan ditampilkan pertama kali pada episode musim "Pilot".




</doc>
<doc id="739697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739697" title="Gold Digger">
Gold Digger

Gold Digger adalah lagu dari rapper asal Amerika yaitu Kanye West berkolaborasi dengan Jamie Foxx. Dirilis sebagai single kedua dari album studio kedua West yang bertajuk "Late Registration", "Gold Digger" memuncak nomor satu pada tangga lagu US "Billboard" Hot 100 pada 6 September 2005, menjadikan West dan Foxx single kedua uang mencapai nomor satu. Diproduseri oleh Jon Brion bersama Kanye West.

Single track list


Promotion only version

European CD Maxisingle

European 12" Maxi-single


United States 12" Maxi-single

! Negara
! Provider
! Sertifikat


</doc>
<doc id="739698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739698" title="Le Freak">
Le Freak

"Le Freak" adalah lagu disko tersukses pada tahun 1978 dari band Chic. Semakin lama dengan lagu "I Want Your Love" dan "Chic Cheer", "Le Freak" mendapat skor satu pada tangga lagu berjenis musik disko selama tujuh minggu.

Lagu ini ditampilkan dalam film "Toy Story 3" pada tahun 2010 saat Ken sedang memodelkan pakaian untuk Barbie.





</doc>
<doc id="739699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739699" title="All by Myself">
All by Myself

"All by Myself" adalah judul lagu balada yang ditulis dan dinyanyikan oleh Eric Carmen pada tahun 1975. Lagu ini ia ciptakan berdasarkan bait kedua permainan ("Adagio Sostenuto") Piano Concerto No. 2 dalam C minor Opus 18 Sergei Rachmaninoff. Chorus ditulis dengan lagu "Let's Pretend" yang telah ia rekam sebelumnya bersama Raspberries pada tahun 1972.

Lagu ini dirilis sebagai singel perdana Eric Carmen pada bulan Desember 1975, setelah ia meninggalkan grup musik Raspberries. All By Myself mencapai urutan ke-2 pada tangga lagu Billboard Hot 100, nomor 1 Top 100 Singles "Cash Box" dan nomor 3 di tangga lagu Kanada. Di Amerika Serikat, singel ini terjual lebih dari 1 juta kopi dan mendapat sertifikasi gold oleh RIAA in April 1976. "All By Myself" juga merupakan singel pertama dari 8 singel Carmen lain yang menjadi hit 40 besar tangga lagu Amerika Serikat. Di Britania Raya, lagu ini hanya menduduki nomor 12. Pada tahun 2006, dalam polling TV Five yang berjudul "Britain's Favourite Break-up Songs" ("Lagu Putus Cinta Favorit Britania), lagu ini mendapat peringkat ke-17.

Versi Carmen telah didaur ulang banyak penyanyi, antara lain Céline Dion, Frank Sinatra, dan Igudesman & Joo.


</doc>
<doc id="739700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739700" title="Push It">
Push It

"Push It" adalah lagu dari sebuah grup musik Salt-N-Pepa. Dirilis pada 9 Maret 1987, Hurby Azor sebagai penulis lagu dan produseri lagu ini.


</doc>
<doc id="739701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739701" title="I Say a Little Prayer">
I Say a Little Prayer

"I Say a Little Prayer" adalah lagu yang ditulis oleh penulis lagu Burt Bacharach dan Hal David untuk dinyanyikan oleh Dionne Warwick yang mana menjadi 10 teratas pada tahun 1967.


</doc>
<doc id="739702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739702" title="Poison (lagu Bell Biv DeVoe)">
Poison (lagu Bell Biv DeVoe)

"Poisonadalah single tahun 1990 oleh New Edition grup spinoff, Bell Biv DeVoe.


</doc>
<doc id="739703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739703" title="Mercy">
Mercy

"Mercy" adalah lagu soul dari Welsh blue-eyed soul penyanyi Duffy, dirilis sebagai single kedua dari album utamanya yang bertajuk "Rockferry" (2008). Ditulis oleh Duffy dan Steve Booker dan diproduseri oleh Booker, dirilis secara mendunia pada pertengahan 2008.


</doc>
<doc id="739705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739705" title="Institut Agama Islam Negeri Kerinci">
Institut Agama Islam Negeri Kerinci

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Kerinci atau IAIN Kerinci adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Sungai Penuh, Kerinci, provinsi Jambi Indonesia. STAIN Kerinci didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.

Keberadaan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci berawal dari Fakultas Syari'ah Muhammadiyah yang berdiri pada tahun 1964. Pendirian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah ini, dimotori oleh beberapa orang tokoh, antara lain adalah KH. Daud Qahiri dan Sutan Abdullah Arifin, serta mendapat dukungan sepenuhnya dari Bupati KDH Tk. II Kerinci (Syamsu Bahrun) dan Danres Kerinci (Drs. Sukamto). Pada awal berdirinya Fakultas Syari'ah Muhammadiyah dipimpin oleh Drs Sukamto (sebagai Dekan) dan Sutan Abdullah Arifin (sebagai sekretaris Fakultas)

Upaya peningkatan status Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci menjadi sebuah Perguruan Tinggi yang digagas oleh pimpinannya ternyata mendapat dukungan dari masyarakat dan Ormas Islam Kerinci, baik yang berada di daerah maupun yang berdomisili di luar daerah.

Di Jambi ada Drs. H.Adnan Rusli, Prof HMO Bafadhal (Pelopor dan Pembangun IAIN STS Jambi) dan KH. Abdul Kadir (Ketua Umum NU Prop.Jambi/Anggota DPR). H. Ramli (Kaknwil Depag) Prop. Jambi) dan Munir, BA (Anggota DPR/Sekretaris NU Provinsi Jambi), sedangkan di Jakarta perjuangan ini dibantu oleh Prof. Mahmud Yunus Purwo, SH (Kaur Perguruan Tinggi Depag RI) dan H. Munir Manaf.

Upaya penegerian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah di atas beriringan dengan usaha Pemda Tk. I Jambi bersama tokoh-tokoh masyarakatnya untuk mendirikan IAIN di Jambi. Pada waktu itu pula Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh akan dimasukkan ke IAIN Raden Patah Palembang dan akan diresmikan oleh Rektor.

Sementara Prof. Dr. Mahmud Yunus menawarkan, agar Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh dinegerikan dan menjadi bagian dari IAIN Imam Bonjol Padang, tetapi oleh Pemda Tk. I Jambi dan keinginan masyarakat Kerinci Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh harus menjadi bagian dari IAIN STS Jambi yang sedang diusahakan.

IAIN STS Jambi pada saat itu, sudah memiliki satu fakultas negeri, yaitu Fakultas Syari'ah Perguruan Tinggi al-Hikmah YPI Jambi, yang telah berdiri sejak tahun 1960 dan pada tahun 1963 dinegerikan menjadi fakultas Syari'ah cabang IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, kemudian menjadi Fakultas Syari'ah IAIN Raden Patah Pelembang cabang Jambi, di samping itu ada Fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin yayasan Perguruan Tinggi al-Maarif Jambi yang sudah berdiri sejak 11 Juli 1965.

Berdasarkan ketetapan MPR No.11 tahun 1960 dan Peraturan Menteri Agama No. 5 tahun 1963 bahwa untuk mendirikan suatu IAIN minimal harus minimal memiliki tiga Fakultas, di samping harus mempunyai jumlah mahasiswa yang memadai. Pada saat itu, jumlah mahasiswa Fakultas Syari'ah Perguruan Tinggi al-Hikmah Jambi, Fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin Yayasan Perguruan Tinggi Al-Ma'arif Jambi belum memadai sedangkan Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci sudah memiliki mahasiswa yang cukup untuk satu Fakultas.

Untuk memenuhi keinginan masyarakat, para ulama, Pemda Tk. II Kerinci dan Pemda Tk. I Jambi, maka fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci diusulkan menjadi satu fakultas di lingkungan IAIN STS Jambi bersama-sama dengan Fakultas Syari'ah IAIN Raden Patah Pelembang Cabang Jambi, fakultas Tarbiyah dan fakultas Ushuluddin Yayasan Perguruan Tinggi al-Ma'arif Jambi.

Usaha dan upaya penegerian Fakultas Syariah Muhammadiyah Sungai Penuh Kerinci bukanlah urusan yang mudah, hal ini dibuktikan dengan keluarnya SK Menteri Agama RI Nomor 84 tahun 1967 tanggal Maka pada tanggal 27 Juli 1967 tentang pendirian IAIN STS Jambi. Dalam SK tersebut belum termasuk fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci, padahal segala persyaratan yang dibutuhkan sudah dipenuhi. Hal ini diketahui sewaktu menghadiri acara peresmian berdirinya IAIN di Jambi oleh Menteri Agama RI (KH.Saifuddin Zuhri) pada hari Jum'at tanggal 8 September 1967 bertepatan dengan 3 Jumadil Awal 1387 H.

Keadaan ini cukup membuat pihak-pihak yang dipercayakan untuk mengurus pengerian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah menjadi kecewa, betapa tidak kehadiran mereka pada acara peresmian itu adalah untuk mendengarkan kepastian penegrian dan masuknya Fakultas Muhammadiyah Sungai Penuh sebagai salah satu Fakultas pada IAIN STS Jambi, namun kenyataannya, tidak dimasukkan. Kekecewaaan itu tidak sampai menimbulkan keputusasaan, melainkan menjadi cambuk untuk lebih meningkatkan perjuangan.

Setelah diadakan acara peresmian berdirinya IAIN STS Jambi, maka sore Jum'at tanggal 8 September 1967 itu, KH. Daud Qahiri dan rekan-rekan mengajak bertemu dengan Bapak Purwo SH (kepala Biro Perguruan Tinggi Depag RI) di atas sebuah motor boot milik Pemda Tk. I Jambi, yang dihadiri oleh tokoh-tokoh masyarakat Kerinci antara lain:


Dalam pertemuan itu, diperoleh kesepakatan untuk segera menegerikan fakultas Syariah Muhamadiyah Sungai Penuh, dan berkas permohonan disetujui dengan melengkapi persyaratan tambahan, antara lain adalah Surat Pernyataan gedung dari Bupati dan Surat Kesediaan Gubernur untuk membantu proses penyelenggaraan Fakultas Syari'ah kerinci.

Setelah pertemuan tersebut, pihak panitia penegerian ini berupaya keras melengkapi persyaratan yang diminta oleh Menteri Agama. KH. Daud Qahiri dan Munir BA langsung ke rumah Bupati untuk membuat surat pernyataan penyerahan gedung Sekolah Tionghoa Sungai Penuh, sementara KH. Abd Kadir (Ketua Umum NU Prop. Jambi) langsung menghadap Gubernur untuk menandatangani surat kesediaan Gubernur Jambi membantu kehidupan Fakultas Syari'ah Kerinci.

Pada hari Sabtu tanggal 9 September 1967 menjelang keberangkatan Menteri Agama RI beserta rombongan kembali ke Jakarta, diserahkanlah kelengkapan berkas usulan penegeriaan tersebut, dan Menteri Agama RI menerima dengan baik dan dijanjikan akan memprosesnya dengan segera. Keadaan ini sudah cukup membuat panitia/pengurus menjadi lega.

Usaha ini betul-betul membuahkan hasil yang diharapkan, karena delapan belas hari setelah keberangkatan Menteri Agama dan rombongan kembali ke Jakarta, ditetapkanlah SK penegerian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh Kerinci yaitu SK Menteri Agama RI. Nomor 116 tahun 1967 tanggal 27 September 1967 tentang penegerian fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh menjadi Fakultas Syariah IAIN Sutan Thaha Saifuddin cabang Kerinci. Dan dalam SK tersebut telah langsung ditunjuk KH. A Rahman Dayah sebagai Dekan. Pada tahun pertama penegerian Fakultas Syari'ah IAIN STS Jambi cabang Kerinci ini terdaftar 70 orang mahasiswa untuk jenjang pendidikan akademik Sarjana Muda dengan gelar kelulusan (BA) dan masa kuliah aktifnya 3 tahun. Kamudian mulai tahun 1966/1067 baru ada sarjana yang masuk menjadi dosen tetap dan terus bertambah pada tahun-tahun berikutnya. Dan hampir setiap tahun ada penambahan Dosen Tetap dari Alumni Sarjana Lengkap dan ditambah dengan Dosen Luar Biasa (DLB) yang dipindahkan dari fakultas Syari'ah IAIN STS Jambi, baik sebagai sebagai dosen tetap, maupun sebagai DLB. Para kiyai sesepuh tersebut adalah:


Dalam kurun waktu lima tahun setelah penegerian, secara bertahap selalu ada penambahan Dosen tetap, yaitu pada tahun 1968/1969 datang 2 (dua) orang, yaitu Drs. H. Amiruddin Bakri, dan Drs. H. Aminullah Muhammad, kemudian pada tahun berikutnya datang lagi Drs. Mohd said Ridwan, Drs. Muhd Djazi Hs dan Drs. Hasan Badaruddin. Kemudian setelah fakultas ini mengelaurkan alumni Sarjana Muda (BA), maka alumnus-alumnus langsung diterima sebagai asisten dosen.

Kemudian setelah keluar Surat Keputusan Menteri Agama No. 69 tahun 1982 bahwa Fakultas Syari'ah yang ada pada lingkungan IAIN Sulthan Thaha Saifuddin Jambi ditingkatkan statusnya dari Fakultas Madya dan berhak menyelenggarakan perkuliahan tingkat doktoral.

Sehubungan dengan keluarnya status di atas, mulai tahun 1982 fakultas Syari'ah IAIN STS Jambi di Kerinci berubah menjadi Fakultas Syari'ah IAIN STS di Kerinci, yang merupakan salah satu fakultas induk dan berada di daerah kabupaten yang berajarak kira-kira 450 KM dari IAIN Induk (di provinsi) yang hanya dapat dilalui dengan transportasi darat dengan waktu tempuh antara 9 samapi 12 jam.

Dalam kurun waktu 1982-1992 fakultas Syari'ah IAIN STS di Kerinci melaksanakan program pendidikan doktoral dengan masa kuliah 5 tahun dan gelar kelulusan (Drs/Dra). Sedangkan dari tahun 1993 s.d tahun 2001 dilaksanakan program pendidikan Akademik S1 dengan gelar kelulusan (S.Ag) dari tahun 2002 sampai sekarang dilaksanakan Program pendidikan Akademik S.1 yang terbagi dalam Jurusan Syari'ah dan Jurusan Tarbiyah dengan gelar kelulusan Sarjana Hukum Islam (S.HI) bagi jurusan Syari'ah dan Sarjana Pendidikan Islam (S.PdI) untuk jurusan Tarbiyah.

Pada awalnya sampai pelaksanaan pendidikan doktoral. Meskipun dosen tetap di fakultas syarai;ah ini masih sedikit dan mungkin kurang memenuhi kualifikasi ijazah yang diharapkan untuk layaknya bagi sebuah perguruan tinggi, tetapi banyak dosen yang datangkan dari IAIN Jambi, seperti Prof Syeikh HMO Bafadhol (Rektor IAIN Jambi), Prof H.Z. Azuan, Drs. Yusuf Lubis, Drs. H. Adnan Rusli (Masing-masing adalah pembantu Rektor IAIN STS Jambi). Prof. DR. H. Chatib Quzwein, dan ditambah dengan Dosen dari pemda Kerinci, pengadilan Negeri, kejaksaaan Kerinci, Kepolisian dan lain-lain.

Setelah pada awal-awal penegerian, ada penambahan dosen tetap yang didatangkan oleh pihak Departemen Agama RI, maka beberapa tahun sesudahnya terjadi kefakuman dan tidak ada penambahan dosen lagi, kemudian mulai tahun 1980-an sampai sekarang hampir setiap tahun ada penambahan dosen tersebut Berdasarkan UU No.2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional dan PP No.30 tahun 1990 tentang Pendidikan Tinggi dan memperhatikan Keputusan Menteri Pendidikan No. 0686/U/1991 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi hendaknya berpusat pada satu lokasi dan tidak dibenarkan ada dua fakultas sejenis dalam satu Perguruan Tinggi, maka dengan sendirinya Fakultas Syari'ah STS Jambi di Kerinci terkena ketentuan tersebut, karena pertama, berada di daerah kabupaten yang jauh dari induk, Kedua, bahwa IAIN induk sudah ada fakultas sejenis, yauti Fakultas Syari'ah, karenanya Fakultas Syari'ah IAIN STS di Kerinci dihadapkan kepada dua pilihan, yaitu bergabung dengan IAIN induk dengan membuka fakultas yang baru (Fakultas Dakwah).

Di tengah-tengah kekhawatiran dan kebingunan ini, tampaknya pemerintah dalam hal ini Departemen Agama sangat besar kepeduliannya terhadap nasib fakultas-fakultas di luar induk tersebut, karena betapapun juga fakultas-fakultas tersebut sudah lama berkiprah dalam mengembangkan kelembagaan Pendidikan Tinggi Islam di Indonesia.

Eksistensi Fakultas-fakultas daeragh dalam perkembangannya dihadapkan pada tuntutan perubahan masyarakat dan kebijaksaaan Pemerintah dengan tingkat kompleksitas yang hampir sama dengan tuntutan yang dihadapi oleh IAIN induk. Sementara itu, dalam statusnya sebagai fakultas daerah, lembaga ini cendrung terbatas ruang geraknya dalam mengantisipasi tuntutan-tuntutan yang terus berkembang. Status ini juga menyebabkan antara lain ketimpangan hubungan dengan Perguruan-Perguruan Tinggi dan lembaga-lembaga lain. Dalam banyak segi, kelembagaan fakultas daerah terkesan tidak memiliki otonomi yang penuh untuk meningkatkan mutu akademik, karena sebagian besar pengambilan kebijakan sangat ditentukan oleh IAIN induk. Di sisi lain, kehadiran fakultas daerah juga dapat dipandang sebagai beban tambahan bagi manajemen IAIN induk sendiri. Dengan demikian, merasionalisasikan kelembagaan Fakultas dengan menghilangkan duplikasi dan mengembangkan fakultas-fakultas menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam negeri (STAIN) merupakan pilihan kebijakan yang sangat strategis.

Pada tahun 1967 keluarlah Keputusan Presiden Republik Indonesia No.11 tahun 1997 tentang pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri, Menteri Agama Republik Indonesia Bapak dr.H.Tarmizi Thaher pada tanggal 25 Syafar 1418 H bertepatan dengan tanggal 30 Juni 1997 M, membuka secara resmi pembukaan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri di seluruh Indonesia yang berjumlah 33 buah termasuk diresmikannya Fakultas Syari'ah Kerinci menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci diadakan serah terima alih status dari Rektor IAIN STS Jambi bapak Prof. Dr. H. Sulaiman Abdullah kepada pjs Ketua STAIN Kerinci yaitu bapak Drs. Mohd. Said Ridwan. Dan dengan diadakan serah terima alih status ini mulai tahun akademik 1997/1998 semua urusan dan pengelolaan administrasi, ketenagaan dan keuangan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci dapat dikelola secara penuh oleh STAIN Kerinci dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama RI dalam penyelenggaraan dan Pembinaan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) adalah berpedoman pada STATUTA STAIN Kerinci, yakni Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 327 tahun 1997, keputusan Menteri Agama Nomor 294 tahun 1997 tentang Organisasi dan Tata kerja Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci. Keputusan Direktur jenderal pembinaan kelembagaan Agama Islam Nomor E/136/1997 tentang Alih Status dari Fakultas daerah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.

Pada tahun pertama menjadi STAIN (1997) telah dibuka program pendidikan profsi Akta IV, pada tahun 1998/1999 dibuka lagi progran Pendidikan Akademik S1 Jurusan tarbiyah, dengan dua program Studi (PAI dan KI) serta 1 (satu) Program Pendidikan Professional, yaitu D2.

Pada tahun akademik 1998/1999 STAIN kerinci sudah memiliki 2 (dua) program pendidikan Akademik S1, yaitu:


Keadaan ini berjalan sampai tahun 2003, dan pada tahun akademik 2004/2005 pada jurusan tarbiyah telah dibuka Program Studi Tadris Bahasa Arab dan program Studi Tadris Bahasa Inggris dan pada tahun 2005/2006 dibuka lagi program Studi Matematika dan Biologi. Dan direncanakan untuk tahun 2006/2007 akan dibuka Program Studi PGMI/PGSD jenjang pendidikan S.1. 





</doc>
<doc id="739708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739708" title="IAIN Bengkulu">
IAIN Bengkulu

Institut Agama Islam Negeri Bengkulu (disingkat IAIN Bengkulu) adalah sebuah perguruan tinggi Islam negeri di Bengkulu, Indonesia. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari Fakultas Syariah IAIN Raden Fatah, yang kemudian dialihstatuskan menjadi sekolah tinggi agama Islam negeri. Sejak tahun 2012, STAIN Bengkulu berubah status menjadi institut agama Islam negeri berdasarkan Peraturan Presiden RI Nomor 51, tanggal 25 April 2012.

Sejak tahun 1975 hingga tahun 1995, IAIN Raden Fatah memiliki lima Fakultas, tiga Fakultas di Palembang, yaitu Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin; dan dua Fakultas lainnya; Fakultas Ushuluddin di Curup dan Fakultas Syariah di Bengkulu. Sejalan dengan kebijakan pemerintah dalam upaya pengembangan kelembagaan perguruan tinggi Islam, maka pada tanggal 30 juni 1997, kedua fakultas tersebut ditingkatkan statusnya menjadi sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN), yaitu STAIN Curup dan STAIN Bengkulu.

STAIN Bengkulu didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 serta Keputusan Menteri Agama R.I. Nomor: E/125/1997. Sekolah tinggi ini diresmikan oleh Menteri Agama pada saat itu, Dr. H. Tarmizi Taher, tanggal 30 Juni 1997 bersama dengan 32 STAIN lainnya. 

Pada masa itu ketua STAIN Bengkulu dijabat oleh Drs. H. Badrul Munir Hamidy sejak tanggal 30 Juni 1997 sampai dengan 7 Maret 2002. Selanjutnya sejak tanggal 7 Maret 2002 Ketua STAIN Bengkulu dijabat oleh Dr. Rohimin, M.Ag. 

Pada tahun 2012, berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 51 Tahun 2012, STAIN Bengkulu diubah menjadi IAIN Bengkulu.

Saat ini, IAIN Bengkulu memiliki 4(empat) Fakultas dengan total 24 Prodi untuk Strata-1 dan ditambah 5(lima) Prodi untuk Program Strata-2 (Magister) . Fakultas-fakultas dimaksud adalah: Syariah dan Hukum, Ekonomi dan Bisnis Islam, Tarbiyah dan Tadris, Ushuluddin Adab dan Dakwah. 
Dan Program Pasca Sarjana yang terdiri 5(lima) Prodi, yaitu : Filsafat Agama S-2, Pendidikan Agama Islam S-2, AHS S-2, Manajemen Pendidikan Islam S-2, Pendidikan Agama Islam Konsentrasi Supervisi. 

Fakultas Tarbiyah IAIN Bengkulu pada saat ini mempunyai mahasiswa 6040 orang yang diasuh oleh 10 dosen terdiri dari tiga orang berpendidikan S-3, 100 orang berpendidikan S-2 dan 5 orang berpendidikan S-1. Fakultas Tarbiyah memiliki 8(delapan) Prodi, yaitu: 

Untuk meningkatkan mutu lulusan, Fakultas Tarbiyah telah memiliki beberapa program unggulan yaitu "Intensive Class" pada jurusan Pendidikan Bahasa Arab (PBA) dan Tadris Bahasa Inggris (TBI). Program ini dilaksanakan sejak tahun akademik 2007/2008, yaitu ketika masih statusnya belum berubah status menjadi IAIN. Standar kompetensi yang diharapkan dari program Intensive Class Bahasa Arab adalah mahasiswa dapat membaca dan menerjemahkan kitab Arab, meng-i`rab, men-syarah dan berkomunikasi dengan bahasa Arab. Begitu juga dengan bahasa Inggris, standar kompetensi yang diharapkan adalah memiliki penguasaan terhadap keterampilan bahasa, linguistik, dan keahlian mengajar.
Lihat http://ftt.iainbengkulu.ac.id 

Fakultas Syari’ah dan Hukum IAIN Bengkulu menyelenggarakan pendidikan akademik dan profesional yang bertujuan membentuk sarjana agama Islam yang memiliki keahlian dibidang hukum dan pranata sosial dengan keahlian khusus yang tergambar pada beberapa Prodi,sebagai berikut:
Lihat http://syariah.iainbengkulu.ac.id 

Lihat http://uad.iainbengkulu.ac.id 

Lihat http://febis.iainbengkulu.ac.id 

Lihat http://pps.iainbengkulu.ac.id 



</doc>
<doc id="739711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739711" title="Albert Saputra">
Albert Saputra

Albert Saputra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia.




</doc>
<doc id="739712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739712" title="Rizki Yanu Kresnayandi">
Rizki Yanu Kresnayandi

Albert Saputra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia.




</doc>
<doc id="739725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739725" title="Muhammad Ulinnuha">
Muhammad Ulinnuha

Muhammad Ulinnuha () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Ricky Karanda Suwardi.





</doc>
<doc id="739734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739734" title="David de Gea">
David de Gea

David de Gea Quintana () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai kiper utama di klub Manchester United. Lahir di Madrid, ia memulai karier berusia 10 dengan Atletico Madrid dan naik melalui sistem akademi di klub sebelum membuat debut seniornya pada tahun 2009. Setelah menjadi pilihan pertama kiper Atletico, ia membantu tim memenangkan kedua Liga Eropa UEFA dan Piala Super Eropa, dan penampilannya menarik perhatian dari Manchester United, ia bergabung pada Juni 2011. Dia juga kapten saat di timnas U21 Spanyol.

Sebagai seorang lulusan dari akademi sepak bola Atlético Madrid, De Gea menghabiskan musim profesional pertamanya bersama tim cadangan, di Divisi Segunda B. Saat pilihan utama Sergio Asenjo dipanggil untuk bermain di tim nasional, dia mendapat panggilan pertama untuk bermain di tim senior. Pada 30 September 2009, dia menggantikan Roberto yang cedera saat pertandingan UEFA Champions League melawan F.C. Porto, dalam kekalahan 2-0, saat itu dia belum berusia 19 tahun.

Tiga hari kemudian, De Gea melakukan debut La Liga nya, di kandang melawan Real Zaragoza; dia menyebabkan lawan mendapatkan hadiah tendangan penalti di menit ke-19, tetapi dia berhasil menepis tendangan Marko Babić, yang berakhir dengan kemenangan 2-1. Setelah beberapa kesalahan fatal yang dilakukan oleh Asenjo, dan kehadiran manager Quique Sánchez Flores, dia mengakhiri musim sebagai starter – dua kali mendapatkan gelar Man Of The Match sepanjang musim, ketika berhadapan dengan Athletic Bilbao dan Valencia CF. Sebagai tambahan, dia tampil di delapan pertandingan UEFA Europa League, termasuk saat pertandingan final melawan Fulham yang berakhir dengan kemenangan 2-1.

De Gea memulai musim 2010-2011 dengan gemilang, membantu Atletico memenangkan UEFA Super Cup: di 90 menit dari kemenangan 2-0 melawan Inter Milan, dia menepis tendangan penalti Diego Milito.

Karier De Gea melesat setelah bermain baik sepanjang musim 2010-2011, dan pada puncaknya, De Gea membawa timnas U-21 Spanyol menjuarai Euro U-21 di Denmark. Kecemerlangan De Gea dibawah mistar, membuat manager Manchester United, Sir Alex Ferguson berniat membawanya ke Old Trafford.

Pada musim panas 2011, David De Gea resmi hijrah dari klub Atletico Madrid ke Manchester United dengan biaya transfer £18.5 juta untuk menggantikan posisi kiper legendaris Manchester United yang memutuskan pensiun diakhir musim, Edwin Van Der Sar. De Gea dikontrak selama 5 tahun, dan akan berada di Old Trafford hingga 2016. Biaya transfer tersebut membuat De Gea menjadi kiper termahal se-inggris raya, memecahkan rekor transfer sebelumnya milik Craig Gordon yang dibeli Sunderland seharga £9 juta.

Prestasi awal De Gea bersama Manchester United adalah berhasil membawa klub barunya itu menjuarai ajang Coummunity Shied 2011 dengan mengalahkan tetangga United, Manchester City.

Selama 4 tahun terakhir, kariernya terus berkembang. Ia mulai dibanding-bandingkan dengan kiper kelas dunia seperti Manuel Neuer dan Thibaut Courtois. Ia pun juga dibandingkan dengan kiper legenda United seperti Peter Schemeicel dan Edwin Van Der Sar.

De Gea membantu tim U-17 Spanyol memenangkan European Championship 2007, dan finis di urutan kedua di World Cup 2007.

Pada awal Mei 2010, berdasarkan penampilan di Atletico yang solid, namanya dicantumkan di timnas senior oleh manager Vicente del Bosque di dalam skuat yang berisikan 30 orang, untuk FIFA World Cup; sayangnya, dia tidak bisa menembus tempat utama.
Di 2011 dia merupakan bagian dari tim U-21 Spanyol yang menjuarai European Championship 2011.

Atlético Madrid

Manchester United

U-17 Spanyol

U-21 Spanyol





</doc>
<doc id="739741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739741" title="Nitrogenase">
Nitrogenase

Nitrogenase adalah enzim yang dapat mereduksi gas nitrogen di udara menjadi amonia. Gas nitrogen yang berada di alam sebanyak 78% dari komposisi udara tidak dapt digunakan oleh tanaman, oleh karena itu perlu diubah terlebih dahulu menjadi bentuk lain, salah satunya molekul amonia. Enzim nitrogenase terbagi menjadi dua yaitu dinitrogen reduktase yang memiliki molekul protein Fe dan dinitrogenase yang memiliki molekul protein Mo-Fe. Nitrogenase akan menjadi inaktif apabila terdapat oksigen yang bereaksi dengan komponen Fe dari protein.

Enzim nitrogenase dimiliki oleh bakteri penambat nitrogen. Enzim ini bersift konservatif karena memiliki struktur gen yang sama, hanya saja ekspresinya yang berbeda. Aktivitas enzim nitrogenase dapat diukur dengan metode Asai Reduksi Asetilen (ARA).

Reaksi reduksi gas nitrogen menjadi amonia terjadi apabila molekul gas nitrogen terikat pada komplek enzim nitrogenase. Tiap reaksi memerlukan elektron yang disumbangkan oleh feredoksin. Dinitrogen reduktase mula-mula direduksi oleh elektron yang diberikan oleh feredoksin yang dihasilkan melalui fotosintesis, respirasi, atau fermentasi. Dinitrogen reduktase yang tereduksi akan mengikat ATP (adenosin trifosfat) dan mereduksi dinitrogenase yang memberikan elektron kepada gas nitrogen sehingga menghasilkan NH=NH.

Pada daur berikutnya NH=NH direduksi menjadi amino nitrogen dan selanjutnya direduksi lagi menjadi dua molekul NH. Dua molekul amonia dihasilkan dari satu molekul gas nitrogen menggunakan 16 molekul ATP serta pasokan elektron dan proton yang berupa ion hidrogen.

Enzim nitrogenase akan terganggu aktivitasnya bila terdapat oksigen, karena oksigen akan berikatan dengan Fe yang merupakan penyusun dari enzim ini. Perlu diadakan upaya proteksi terhadap bahaya oksigen. Proteksi dapat dilakukan dengan cara membuat lapisan eksopolisakarida pada dinding sel bakteri, cara ini dilakukan oleh Azotobacter. Upaya lain dapat dilakukan dengan mempertebal lapisan vesikel dan membuat leghemoglobin pada bintil akar seperti yang dilakukan oleh Rhizobium. Sedangkan ganggang hijau biru memiliki heterokista sebagai upaya proteksinya.


</doc>
<doc id="739747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739747" title="IAIN Madura">
IAIN Madura

Institut Agama Islam Negeri Madura atau IAIN Madura adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Pamekasan, Pulau Madura provinsi Jawa Timur, Indonesia. STAIN Pamekasan didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H. Dan kini sudah beralih status menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) dengan nama IAIN Madura berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2018 tentang IAIN Madura pada Bulan April 2018. Dan diresmikan oleh Menteri Agama RI Lukman Hakim Saifuddin pada tanggal 5 Juli 2018. 

IAIN Madura, yang sekarang beralamat di Jalan Panglegur KM. 04 Pamekasan, merupakan salah satu Fakultas Cabang yang kemudian secara mandiri mengelola kegiatan pendidikan. IAIN Madura awalnya merupakan cabang dari IAIN Sunan Ampel Surabaya, sebagai Fakultas Tarbiyah yang berkedudukan di kabupaten Pamekasan, Sebagai Fakultas cabang, saat itu pengelolaan pendidikan berdasarkan pada ketentuan dan kebijakan yang dikeluarkan oleh IAIN Sunan Ampel sebagai induknya. Pembukaan Fakultas Cabang di Pamekasan ini sangat diperlukan untuk mendidik putera-puteri daerah yang tidak mempunyai kesempatan melanjutkan ke lembaga pendidikan tinggi Islam negeri di Luar Madura.

Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel di Pamekasan didirikan sejak tanggal 20 Juli 1966 bertepatan dengan 02 Rabi’ul Akhir 1386 H. Peresmiannya dilakukan oleh Menteri Agama RI yang waktu itu dijabat oleh Bapak KH. Saifuddin Zuhri, berdasarkan pada Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 39 Tahun 1966, Ketika Didirikan, Lokasi kampus IAIN masih numpang di kompleks gedung PGAN Pamekasan yang yang berlokasi di Jalan KH. Wahid Hasyim 28 Pamekasan (sekarang MAN Pamekasan 2 Pamekasan) sampai akhirnya pada tahun 1977 Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan ini memiliki gedung sendiri di atas tanah seluas 5810 m2, Beralamat di jalan Brawijaya 05 Pamekasan.

Sejak awal berdirinya sampai sekitar tahun 1987, Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan hanya menyelenggarakan program pendidikan sarjana muda (BA) dengan satu-satunya jurusan yaitu Pendidikan Agama Islam (PAI). Karena program pendidikan sarjana muda harus berakhir, maka Fakultas Tarbiyah Pamekasan Kemudian menyelenggarakan program pendidikan sarjana (S1) dengan jurusan yang sama, yaitu Pendidikan Agama Islam, Pembukaan program dan Jurusan PAI tersebut dimaksudkan untuk mencetak guru-guru Pendidikan Agama Islam dengan kualifikasi sarjana (sarjana muda dan sajana S-1) untuk dipersiapkan sebagai tenaga pengajar diberbagai sekolah khususnya yang ada di Madura di samping alumni Pendidikan Guru Agama Islam Negeri (PGAN) yang saat itu juga mencetak guru-guru agama Islam.
Sejak dikeluarkannya Surat Keputusan President RI Nomor 11 Tahun 1997 tentang Pendidikan STAIN, Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan beralih status menjadi
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) bersamaan dengan hampir semua IAIN cabang diseluruh Indonesia, Sebanyak 38 cabang fakultas tarbiyah yang awalnya menjadi perguruan
tinggi cabang dari 14 IAIN, beralih status menjadi 33 STAIN dan berdiri sendiri, selebihnya bergabung (merger) dengan IAIN induk. Peralihan status dari lembaga pendidikan cabang menjadi lembaga pendidikan mandiri mempunyai dampak yang sangat signifikan bagi STAIN Pamekasan. Tidak hanya dari segi pengolaan manajemen, akademik, administrasi, dan kemahasiswaan yang lebih leluasa, juga secara khirarkhis-struktural, STAIN berada langsung di bawah Departemen Agama Pusat bukan lagi di bawah IAIN Sunan Ampel. Dengan kata lain, berdirinya STAIN Pamekasan yang berdasar pada keputusan Presiden RI Nomor 11 Tahun 1997,yang secara factual di resmikan pada tanggal 21 Maret 1997 mempunyai dampak positif, yaitu STAIN diberi kewenangan secara mandiri untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi dan berhak untuk mengembangkannya secara kreatif dan inovatif sesuai dengan tingkat kemampuannya dan tempat kebutuhan masyarakat terhadap keberadaan perguruan tinggi tersebut.

Secara defacto, STAIN Pamekasan terbukti telah berkembang dengan cukup pesat, Indikator perkembangannya, secara akademik dapat dilihat dari dibukanya dari dibukanya dua jurusan dengan tiga program studi, yaitu jurusan Tarbiyah dengan program studi Pendidikan Agama Islam dan pendidikan Bahasa Arab, yang di usul kemudian dibukanya Tadris Bahasa Inggris (TBI) pada tanggal 20 April 2007 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal pendidikan Islam Nomor. DJ,I/744/2007 tentang izin dibukanya program studi TBI tersebut dilingkungan STAIN Pamekasan, Jurusan Syari’ah dengan program studi Ahwalus Syakhsiyah (Hukum Keluarga Islam) yang kemudian di usul dengan dibukanya program Studi perbankan Syari’ah melalui surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Islam Nomor.DJ.I/744/2009 tertanggal 15 Juni 2009, dan mulai dibuka pendaftaran mahasiswa baru pada tahun akademik 2009/2010. Pertama Jurusan Tarbiyah dengan Program studi Pendidikan Agma Islam (PAI),Pendidikan Bahasa Arab (PBA),dan Tadris Bahasa Inggris (TBI), Kedua,Jurusan Syari’ah dengan program studi Ahwalus Syakhsiyah/AHS (Hukum Keluarga Islam) dan program studi perbankan Syari’ah.
Dengan dua jurusan beserta program-program studi yang menyangganya, STAIN Pamekasan tidak hanya menghasilakan alumni yang akan menjadi guru pendidikan Agama Islam Sebagaimana ketika berstatus sebagai fakultas Tarbiyah cabang, tetapi lebih luas juga mempersipkan alumni menjadi guru di bidang bahasa Arab dan Inggris, menjadi hakim, panitera, Pegawai kantor Kementrian Agama, Praktisi lembaga-lembaga Keuangan Syari’ah seperti bank Perkreditan Syari’ah, Asureansi Syari’ah, Pegadaian Syari’ah, Perhotelan Syari’ah, dan sebagainya.

Dilihat dari segi Akademik ini, badan tugas dan tanggung jawab STAIN Pamekasan lebih banyak dan lebih berat dari sebelumnya, Karena itu, Pembenahan dalam segala Aspek harus dilakukan,Termasuk di dalamnya tata organisasi- struktual, tata adminstrasi, tata pamong, pembenahan kurikulum dan silabi,dan sebagainya. Seiring dengan perkembangan zaman,pengembangan menjadi tuntunan yang harus di penuhi oleh STAIN. Perubahan status PTAIN seperti IAIN dan STAIN menjadi UIN juga mempunyai dampak pada STAIN Pamekasan sehingga mendorongnya terus berbenah diri untuk tampil lebih maju.

Keinginanan tampil lebih maju terlihat misalnya, pada pembangunan dan pengembangan sarana dan prasarana fisik. Jika sebelumnya STAIN Pamekasan (ketika Status Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan) menempati lahan seluas setenagah hektare dengan kondisi bangunan dan sarana prasarana yang kurang representative, maka STAIN Pamekasan menempati kampus baru (kampus II) yang berlokasi Jln raya Panglegur 4 KM. desa ceguk dan larangan tokol, kecamatan Tlanakan kabupaten Pamekasan diatas lahan seluas 27. 776 m2 dengan beberapa bangunan baru yang berkonstruksi modern. Lokasi kampus II baru ini berjarak sekitar 03 KM dari kampus lama (kampus I ).

Kini STAIN Pamekasan berubah statusnya menjadi IAIN dengan nama IAIN Madura dengan terbitnya Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2018 tentang IAIN Madura yang ditandatangani Presiden 5 April 2018 dan diundangkan pada lembaran negara No. 5 Tahun 2018 tanggal 7 April 2018. Dan diresmikan oleh Menteri Agama RI Lukman Hakim Saifuddin pada tanggal 5 Juli 2018. 

Demikian pula, terlihat dari pembenahan sarana dan prasarana pembelajaran. Perombakan dan pembaharuan kurikulum dan silabi yang di lakukan pada tiap semester sesuai kebutuhan Skateholder, perubahan dan penambahan jenis dan bentuk praktikum, pembenahan dan peningkatan penelitian dan pengabdian masyarakat, pembangunan dan penambahan gedung dan buku buku perpustakaan, gedung multimedia, gedung praktikum, masjid, tempat parkir, dan lapangan serta multimedia olahraga,dan sebagainya.

Dalam melaksanakan tugas pokok dan fungsi, STAIN Pamekasan berlandaskan pada:




</doc>
<doc id="739748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739748" title="IAIN Palangka Raya">
IAIN Palangka Raya

Institut Agama Islam Negeri Palangka Raya atau IAIN Palangka Raya adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. IAIN Palangka Raya didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.

Sejarah awal IAIN Palangka Raya dimulai dari sebuah lembaga bernama Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya yang diresmikan Rektor IAIN Antasari Banjarmasin, H. Mastur Jahri, MA pada tahun 1972. Fakultas ini didirikan sebagai upaya memenuhi kebutuhan tenaga guru Agama Islam di Kalimantan Tengah. Pada tanggal 13 Nopember 1975 Fakultas ini memperoleh status terdaftar berdasarkan surat keputusan Dirjen Binbaga Islam Depag RI Nomor: Kep/D.V218/1975

Pada periode 1975–1980, Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya belum mengalami kemajuan yang berarti. Ketika itu jumlah mahasiswa yang mampu menyelesaikan studi hanya 6 orang pada jenjang sarjana muda. Kemudian pada tahun 1985, Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya bergabung dalam Badan Kerja Sama Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (BKS-PTAIS) se-Indonesia. Berdasarkan surat BKS-PTAIS dengan Nomor: 008/104/0/BKS-PTAIS/1985 tertanggal 19 Januari 1985 Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya secara resmi diterima menjadi anggota Kopertis IV Surabaya.

Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 9 tahun 1988 dan Keputusan Menteri Agama RI tertanggal 9 Juli 1988, Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya menjadi Fakultas Tarbiyah Negeri yang merupakan bagian dari Fakultas Tarbiyah IAIN Antasari Banjarmasin. Kemudian untuk lebih mengembangkan lembaga pendidikan Islam ini, berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 11 tahun 1997 serta Keputusan Menteri Agama RI Nomor 301 tahun 1997, Fakultas Tarbiyah IAIN Antasari Palangka Raya berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (IAIN ) Palangka Raya. Perubahan status tersebut memberikan peluang lembaga untuk menerapkan manajemen sendiri, mengembangkan kelembagaan, jurusan dan program studi sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan zaman.

Perubahan menjadi IAIN Palangka Raya ditandai dengan penandatanganan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 144 Tahun 2014 tentang Perubahan Status Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (IAIN ) Palangka Raya menjadi Institut Agama Islam Negeri Palangka Raya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (2004-2014) pada Jumat, 17 Oktober 2014 atau 3 hari sebelum peralihan kekuasaan, 20 Oktober 2014 kepada Presiden baru terpilih, Joko Widodo.








__INDEKS__


</doc>
<doc id="739749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739749" title="Jython">
Jython

Jython sebelumnya dikenal dengan JPython merupakan salah satu bentuk implementasi bahasa pemrograman Python yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman Java. Program yang dibuat di atas Jython dapat dengan mudah memanfaatkan fungsionalitas serta kepustakaan Java secara langsung kecuali pada beberapa modul dasar. Karena fungsionalitas tersebut, umumnya program Jython lebih banyak memanfaatkan kepustakaan Java dibandingkan milik python sendiri. Jython membawa serta hampir semua kepustakaan yang terdapat pada standar implementasi bahasa pemrograman Python terkecuali pada beberapa kepustakaan yang ditulis dengan memanfaatkan bahasa C. Cara kerja Jython adalah dengan mengkompilasi kode sumber dalam bahasa Python ke dalam bytecode Java. Proses kompilasi ini dapat dilakukan secara statis ataupun dinamis.

Jim Hugunin menciptakan Jython pada akhir tahun 1997, awalnya perangkat lunak ini ditujukan untuk menggantikan kebergantungan pada bahasa C dengan memanfaatkan Java untuk unjuk kerja dan pemanfaatan intensif atas program yang ditulis dengan bahasa Python. Perangkat lunak tersebut dikembangkan hingga tahun 1999. Pada bulan Februari 1999, Barry Warsaw mengambil alih kepemimpinan pengembangan perangkat lunak tersebut. Pada bulan Oktober 2000, fasilitas pengembangan serta distribusi perangkat lunak ini sepenuhnya diganti dengan memanfaatkan fasilitas yang disediakan oleh SourceForge.

Rilis terbaru saat ini adalah Jython 2.5.2, tersedia sejak 3 Maret 2011. Jython 2.5.2 membawa serta beberapa fitur-fitur baru seperti dukungan atas soket IPv6, serta peningkatan unjuk kerja, termasuk didalamnya pula perbaikan atas kesalahan-kesalahan program. Jython 2.5.2 mengimplementasikan seperangkat fitur bahasa seperti yang terdapat pada CPython 2.5. Seperti halnya Python 2.5, Jython mampu menjalankan "framework" populer saat ini seperti Django, Pylons, atau SQLAlchemy. Meskipun secara teknis Jython mengimplementasikan spesifikasi bahasa pemrograman Python, pada implementasinya terdapat beberapa perbedaan termasuk masalah kompatibilitas dengan CPython.

Sejak rilis 2.2, Jython menyertakan pustaka standar yang dirilis di bawah lisensi "Python Software Foundation License (v2)". Versi-versi sebelumnya dirilis dengan menggunakan lisensi "Jython 2.0, 2.1" dan "JPython 1.1.x Software License".




</doc>
<doc id="739750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739750" title="IAIN Samarinda">
IAIN Samarinda

Institut Agama Islam Negeri Samarinda (sebelumnya bernama Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Sulaiman atau STAIN Sultan Sulaiman) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Samarinda provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Perguruan tinggi ini didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.



Kampus I

Jl. Abul Hasan No. 5 Samarinda Kalimantan Timur Telp. 0541-742193

Kampus II

Jl. H.A.M. Rifadin Samarinda Seberang

Kaimantan Timur

Telp. 0541-7270222




</doc>
<doc id="739752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739752" title="IAIN Datokarama Palu">
IAIN Datokarama Palu

Institut Agama Islam Negeri Palu (IAIN Palu) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palu provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. IAIN Datokarama Palu didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
STAIN Palu diberi nama Datokarama, adalah tokoh pembawa pertama agama Islam di lembah Palu.

Atas prakarsa beberapa tokoh cendekiawan muslim, baik dari kalangan perguruan tinggi, instansi pemerintah, ulama dan zu'ama di kota Palu, pada Mei 1966 dibentuklah satu kepanitiaan yang diberi nama Panitia Persiapan Pendirian IAIN "Datokarama" Palu. Adapun stuktur dan personalia dari kepanitiaan tersebut adalah sebagai berikut:

Anggota-Anggota:

Berkat jalinan kerja sama dengan IKIP Ujung Pandang Cabang Palu dan UNTAD Cabang UNHAS di Palu serta dukungan moril dan fasilitas materil yag diberikan pemerintah daerah. Panitia tersebut berhasil membuka dua fakultas sekaligus, yaitu fakultas Tarbiyah yang dipimpin oleh KH.Zainal Abidin Betalembah selaku Dekan dan Drs. Buchari selaku wakilnya, serta Fakultas Ushuluddin yang di pimpin oleh KH.M Qasim Maragau dan Drs. H.F. Tangkisan sebagai wakilnya. Berdiri dan beroperasinya kedua fakultas tersebut merupakan pilar awal persiapan dan perjuangan mewujudkan berdirinya IAIN "Datokarama"Palu. Respon masyarakat pun ternyata sangat positif, terbukti pada awal penerimaan mahasiswa baru, kurang lebih 125 orang yang menjadi mahasiswa pada kedua fakultas tersebut pada tahun akademi 1966/1967.

Lobi dan pengusaha pun tak henti-henti ke pusat guna menggapai obsesi. Namun selalu terbentur dengan peraturan, perundang-undangan, serta berbagai persyaratan akademik yang belum terpenuhi. Sehingga pihak Departemen Agama Pusat belum dapat "merestui" berdirinya IAIN "Datokarama" Palu. Dan sesuai arahan dan petunjuk Menteri Agama ketika itu, dijadikanlah kedua fakultas tersebut berstatus sebagai Filial dari IAIN "Alauddin" Ujung Pandang.

Setelah beroperasi selama dua tahun, pada tanggal 8 Mei 1969 (21 Safar 1389 H), status kedua fakultas (Tarbiyah dan Ushuluddin) tersebut ditingkatkan dari filial menjadi cabang dari IAIN "Alauddin" Ujungpandang, yang diresmikan oleh Sekjen Depag RI. Mayor Jenderal TNI Ahmad Hafiluddin Djojoadikusumo, atas nama Menteri Agama RI (ketika itu, KH.M. Dahlan). Dekan Fakultas Tarbiyah dipercayakan kepada KH. Abd. Muthallib Thahir, dan Dekan Fakultas Ushuluddin dipercayakan kepada KH. Saggaf Aljufri. Pada tahun 1979, KH. Abd. Muthalib Thahir berpulang ke Rahmatullah. Maka ditunjuklah Drs. Husein Alyafie sebagai Pelaksana Tugas Dekan (Pts) sampai tahun 1983. Namun, karena rangkap jabatan sebagai Anggota DPRD Tk. I Sulawesi Tengah, Drs. Husein Alyafie mengundurkan diri sebagai Pts. Dekan. Dia digantikan oleh Drs. Bochari yang kemudian menjadi Dekan definitif Fakultas Tarbiyah.

Sejak beralih status dari filial ke cabang, kedua fakultas tersebut semakin berkembang pesat dan mendapat kepercayaan masyarakat. Sehingga, pada tahun 1984, status kedua fakultas tersebut meningkat lagi menjadi Fakultas Madya berdasarkan PP Nomor 33 tahun 1985. Dengan status baru ini berarti memberikan wewenang untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi sampai ke tingkat strata 1 (S1). Sebelumnya hanya memiliki kewenangan terbatas pada tingkat Bacheloriat (Sarjana Muda).

Pada tahun 1988, KH. S. Saggaf Aljufri, MA mengundurkan diri dari jabatannya selaku Dekan Fakultas Ushuluddin karena alasan kesibukan selaku Ketua Umum PB Alkhairat. Kepemimpinannya dilanjutkan oleh Drs. Moh. Arsyad Ba'asyien yang waktu itu menjabat sebagai Wakil Dekan. Pada perkembangan selanjutnya, berdasarkan Keputusan Presiden (KEPRES) No. 9 tahun 1987 tentang Susunan Organisasi IAIN. Fakultas Ushuluddin IAIN "Alauddin" di Palu tidak tercantum lagi sebagai Fakultas Cabang, dan harus menerima kenyataan sebagai Fakultas filial. Baru pada tahun 1993, berdasarkan KEPMENAG No. 389 tahun 1993 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN "Alauddin" dan KEPMENAG No. 403 Tahun 1993 tentang Statuta IAIN "Alauddin", status Fakultas Ushuluddin di Palu kembali diakui sebagai Fakultas Cabang. Ada catatan yang tak boleh dibuang begitu saja, bahwa walaupun sempat mengalami degradasi status selama beberapa tahun, namun ibarat api, Fakultas Ushuluddin tak kunjung padam, .

Menyadari akan berbagai potensi dan asset yang dimiliki IAIN "Alauddin" di Palu, terutama jumlah mahasiswanya yang terdaftar pada tahun akademi 1994-1995 mencapai 1.278 orang, hal ini semakin memperkokoh keinginan dan alasan untuk memiliki IAIN yang berdiri sendiri. Alasan dan keinginan tersebut direspon dan di-back-up sepenuhnya oleh pemerintah daerah (Gubernur dan DPRD I) dengan memberikan rekomendasi tertulis serta penyediaan lahan 60 ha di Desa Sibedi kecamatan Marawola (9 Km dari kota Palu) untuk pengembangan kampus baru serta sejumlah dana yang diperlukan dalam rangka realisasi keinginan tersebut. Dukungan juga sepenuhnya diberikan oleh MUI Tk.I Sulawesi Tengah dengan memberikan rekomendasi bahwa IAIN "Alauddin" di Palu 25 tahun kedepan menjadi lampiran pengajuan usulan ke Menteri Agama RI melalui Rektor IAIN "Alauddin" untuk dijadikan bahan pertimbangan.

Namun, lagi-lagi aralpun melintang di separuh jalan perjuangan. Dengan terbitnya KEPRES No. 11 tahun 1997 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), perjuangan untuk mewujudkan IAIN berdiri sendiri untuk sementara "kandas" di tengah jalan. Walau begitu, secercah harapan pun muncul ke permukaan. Sebab, STAIN merupakan sebuah institut transisi formal menuju IAIN yang berdiri sendiri, jika kemudian telah memiliki persyaratan yang dibutuhkan untuk itu. Yang pasti, perjuangan harus tetap dilanjutkannya hingga cita-cita terpenuhi.

Dengan diberlakukannya KEPRES No. 11 tahun 1997 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), maka seluruh fakultas cabang dari 14 IAIN induk yang ada di Indonesia dengan sejumlah fakultasnya yang tersebar di berbagai daerah secara otomatis beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), termasuk Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin IAIN "Alauddin" di Palu.

Sebagai tindak lanjut dari KEPRES tersebut di atas, Menteri Agama RI mengeluarkan surat keputusan No. 303 tahun 1997 tentang Organisasi Tata Kerja STAIN Palu dan KEPMENAG RI No. 336 tahun 1997 tentang STATUTA STAIN Palu. Dan untuk pengaturan alih status dari Fakultas Daerah menjadi STAIN, Dirjen Bimbaga Islam mengeluarkan Surat Keputusan No:E 136 1997 tentang Pedoman Pengaturan Alih Status tersebut.

Konsekwensi logis dari peralihan status tersebut berdasarkan seperangkat aturan seperti yang disebutkan di atas, maka Fakultas Tarbiyah berubah menjadi Jurusan Tarbiyah dengan tiga Program Studi. Yaitu: Pendidikan Agama Islam, Pendidikan Bahasa Arab dan kependidikan Islam. Fakultas Ushuluddin berubah menjadi Jurusan Ushuluddin dengan tiga Program Studi, yaitu: Aqidah Filsafat, Tafsir Hadits dan Perbandingan Agama. Sesuai Kewenangan yang diberikan bagi STAIN untuk dapat membuka jurusan baru dalam rangka pengembangan maka Sekolah Tinggi ilmu Syari'ah dari Yayasan Pendidikan Datokarama yang langsung dibina oleh IAIN:Alauddin" di Palu sejak tahun 1995, kemudian diintegrasikan dengan STAIN Palu dan menjadi Jurusan Syari'ah dengan dua Program Studi, yaitu: Mu'amalah dan Perbandingan Mazhab/Hukum. Nama Yayasan "Datokarama" kemudian diabadikan menjadi nama STAIN Palu berdasarkan Keputusan Senat STAIN Palu (tanggal 24 Nopember 1997) dengan pertimbangan bahwa nama "Datokarama" memiliki nilai historis sebagai tokoh pembawa pertama agama Islam di lembah Palu dan menjadi nama IAIN yang diperjuangkan sejak awal berdirinya di Kota Palu. Datokarama memiliki nama asli Abdullah Raqi, seorang tokoh yang berasal dari Pagaruyung, kesultanan Padang Pariaman. Selama keberadaannya di lembah Palu (1603-1650 Miladiyah) dia berhasil mengislamkan raja-raja yang ada di lembah Palu. Datokarama adalah gelar yang diberikan oleh tokoh-tokoh masyarakat lembah Palu kepada Abdulllah Raqi, berkat jasa dan kealimannya. Orang-orang biasa pula menyebutnya dengan "To Nabaraka" (orang yang memiliki / membawa karamah / kemuliaan, karena telah menyebarluaskan agama Islam di lembah Palu.

Secara kelembagaan, peralihan status tersebut cukup merugikan dari sisi eselonosasi pimpinan lembaga, namun di sisi lain sangat memberikan prospek yang lebih cerah. Dengan peralihan status tersebut, STAIN "Datokarama" Palu memiliki otonomi penuh baik dalam pengelolaan ketenagaan, keuangan, sarana dan fasilitas maupun dalam pengembangan mutu akademiknya. Di samping itu, sangat dimungkinkan untuk menyelenggarakan program studi yang bervariasi sehingga dapat menampung minat masyarakat yang beragam dalam kajian keislaman. Bahkan sesuai dengan peraturan yang berlaku, juga dapat membuka program Pasca Sarjana. Selain program-program pendidikan profesional setingkat D1, D2, D3, dan Akta IV. Peluang-peluang tersebut merupakan keuntungan tersendiri yang lebih memungkinkan STAIN "Datokarama" Palu berkembang secara kompetitif untuk menjawab tuntutan dan tantangan masa depan yang lebih berat dan kompleks.

Dari perjalanan sejarah STAIN Datokarama Palu yang bila direntang kebelakang mulai sejak dibukanya filial dari IAIN Alauddin Makassar (fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin) pada tahun 1966/1967 serta STIS Datokarama tahun 1995, maka STAIN Datokarama Palu sesungguhnya telah berumur 40, suatu usia yang cukup panjang untuk mematangkan diri dalam pelaksanaan tugas dan fungsinya. Oleh karena itu maka kehidupan kampus insya Allah sudah harus dapat menunjukkan kematangan dalam semua aspek, baik dalam bidang pendidikan pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat serta pembinaan kemahasiswaan.

Beberapa tokoh perintis, pimpinan fakultas serta ketua STAIN periode lalu telah amat sangat berjasa dalam meletakkan dasar-dasar pendirian, dan pengembangan IAIN/STAIN, sehingga STAIN Datokarama Palu dapat berkembang, antara lain: Abidin Ma'ruf, SH., Drs. Abu Naim Syar, BA, Drs. HM Ridwan, Drs. H.F Tangkilisan, Drs. H. Rusdi Toana, Zainuddin Abdurrauf, KH. M. Qasim Maragau, KH. Zainal Abidin Betalembah, KH. Muthalib Thahir, KH. Saggaf M. Aljufrie MA., Drs. H. Husein Alyafie M. HI., Drs. H. Bochari, Prof. Dr. HM. Noor Sulaiman PL, dan H.M Arsyad Ba'asyien MH.

Kehadiran STAIN Datokarama Palu sebagai Lembaga Pendidikan Tinggi Agama Islam Negeri selama ini, telah ikut serta mewarnai corak pengembangan sumber daya manusia Indonesia pada umumnya dan khususnya daerah Sulawesi Tengah. Para alumni yang telah ditelorkan telah berkiprah pada banyak bidang kehidupan masyarakat, baik sebagai guru / dosen, pegawai Departemen Agama dan Dinas / Instansi lain di tingkat Provinsi / Kota / Kabupaten, politisi (Kota / Kabupaten, Provinsi, Nasional), wirastawan, wartawan, dan tokoh agama / masyarakat di kota / pedesaan-pedesaan. Jumlah seluruhnya sampai dengan tahun 2006 sebanyak 2910 alumni. Para alumni STAIN Datokarama Palu selalu bersama-sama dengan pemerintah dan masyarakat Sulawesi Tengah dalam setiap pembangunan yang dilakukan.

Setelah melalui proses yang panjang, setiap pimpinan dari periode ke-periode tetap selalu berjuang dan berusaha untuk peningkatan Lembaga Datokarama Palu. Oleh karena itu sampai saat ini lembaga STAIN Datokarama Palu telah berailih status menjadi Institut Agama Islam Negeri Palu (IAIN) Palu dan memiliki beberapa jurusan.




Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam (FEBI)






</doc>
<doc id="739754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739754" title="IAIN Parepare">
IAIN Parepare

Institut Agama Islam Negeri Parepare atau IAIN Parepare adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Parepare provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. IAIN Parepare didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997.

IAIN Parepare mulanya merupakan peralihan status dari Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Parepare yang diresmikan pada tahun akademik 1997/1998. Berdasarkan SK Rektor IAIN Alauddin pada tahun 1967, maka berdirilah Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin di Parepare dengan status cabang dari Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Makassar. Dalam kurun waktu 14 tahun, status fakultas cabang ditingkatkan menjadi fakultas madya berdasarkan sK Menteri Agama RI pada tahun 1982. Atas dasar itulah, maka pada tahun akademik 1982/1983 program sarjana dibuka sesuai petunjuk pelaksanaan SK Rektor IAIN Alauddin pada tahun 1982.

Berdasarkan Kepres No. 11 Tahun 1997 status Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin berubah menjadi STAIN Parepare disusul Keputusan Menteri Agama No. 338 Tahun 1997 tentang status STAIN dan pedoman peralihan status Fakultas Tarbiyah dalam lingkungan IAIN di daerah menjadi STAIN, dan Surat Edaran Direktorat Jenderal Pembinaan Agama Islam tentang Petunjuk Pelaksanaan STAIN serta Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 305/1997 tentang Organisasi dan Tata Kerja STAIN Parepare.

Secara berangsur-angsur lembaga pendidikan tinggi ini secara kelembagaan mengelolah sendiri segala kebutuhannya dan dinyatakan terlepas dari jalur mekanisme IAIN Alauddin (sekarang telah berubah menjadi UIN) Makassar. Selanjutnya secara organisasi STAIN Parepare menjadi unit organik Departemen Agama Pusat dan bertanggung jawab langsung kepada Menteri Agama RI, yang pembinaannya secara fungsional dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama RI.

IAIN Parepare memiliki tiga jurusan dan program pasca sarjana:





Berikut adalah pimpinan di IAIN Parepare:

Bagian Administrasi STAIN Parepare terdiri dari beberapa Sub Bagian



Internal

Eksternal
IAIN Parepare merupakan Perguruan tinggi pertama di Indonesia Timur yang resmi sebagai Mikrotik Academy, sehingga semua mahasiswa IAIN Parepare berkesempatan untuk mengikuti training sekaligus sertifikasi resmi internasional dibidang ICT dalam Hali Ini mikrotik




</doc>
<doc id="739755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739755" title="Institut Agama Islam Negeri Palopo">
Institut Agama Islam Negeri Palopo

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Palopo atau IAIN Palopo adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palopo provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Dahulu dikenal sebagai Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Palopo yang didirikan berdasarkan pada SK Presiden Nomor 11 tanggal 21 Maret 1997. Kemudian berubah status menjadi Institut Agama Islam Negeri pada tanggal 14 Oktober 2014 dan diresmikan pada 23 Mei 2015 oleh Menteri Agama Republik Indonesia.

STAIN Palopo, sebelumnya dikenal dengan nama Fakultas Ushuluddin yang diresmikan berdirinya pada tanggal 27 Maret 1968 dengan status filial dari IAIN Alauddin di Ujung Pandang. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 168 tahun 1968, status tersebut ditingkatkan menjadi fakultas cabang, dengan sebutan Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin Cabang Palopo.

Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 65 Tahun 1982, status Fakultas Cabang tersebut ditingkatkan menjadi Fakultas Madya dengan sebutan Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin di Palopo. Dalam perkembangan selanjutnya dengan keluarnya PP No. 33 Tahun 1985 tentang Pokok-pokok Organisasi IAIN Alauddin; Keputusan Presiden RI Nomor 9 Tahun 1987 tentang Susunan Organisasi IAIN; KMA -RI Nomor 18 Tahun 1988 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja IAIN Alauddin, maka Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin Palopo telah mempunyai kedudukan hukum yang sama dengan Fakultas-fakultas negeri lainnya yang ada di Negara Republik Indonesia. Berkenaan dengan kebijakan baru pemerintah tentang perguruan tinggi yang didasarkan pada Keputusan Presiden RI Nomor 11 Tahun 1997, maka mulai tahun 1997 Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin di Palopo dibenahi penataan kelembagaannya dan dialihstatuskan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Palopo dan berdiri sendiri.

Setelah beralih status menjadi STAIN,dan baru berubah lagi menjadi IAIN lembaga ini mengalami perubahan cukup signifikan. Hal ini terlihat pada sistem tata kelola administrasi, keuangan dan kebijakan, sumber daya manusia semuanya mengalami kemajuan baik secara kuantitatif maupun kualitatif. Di samping itu, jumlah prodi pada STAIN Palopo semakin bertambah sebatas cakupan kewenangan bidang keilmuan yang memungkinkan dikelola STAIN itu sendiri. Sejak pembentukannya sebagai fakultas cabang dari IAIN Alauddin hingga menjadi perguruan tinggi yang berdiri sendiri.

Pada tahun 1968 hingga tahun 1997, IAIN Palopo masih berada dibawah lingkup IAIN Alauddin Makassar dengan status fakultas dan dipimpin oleh seorang Dekan. Kemudian, setelah ditingkatkan menjadi STAIN Palopo, mulai tahun 1997 hingga tahun 2014 dipimpin oleh seorang Ketua. Setelah menjadi IAIN Palopo, pada tahun 2014 hingga sekarang dipimpin oleh seorang Rektor. IAIN Palopo telah dipimpin oleh pejabat sebagai berikut:





IAIN Palopo terdiri atas empat fakultas, yaitu:





IAIN memiliki enam unit pelaksana teknis (UPT), yaitu:



</doc>
<doc id="739757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739757" title="IAIN Ambon">
IAIN Ambon

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Ambon atau IAIN Ambon, sebelumnya bernama STAIN Ambon adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Ambon provinsi Maluku, Indonesia.

Lahirnya IAIN Ambon tidak terlepas adanya dorongan arus bawah dari kalangan masyarakat Islam yang diprakarsai ulama yang menyadari arti pentingnya kehadiran Pendidikan tinggi Islam di Provinsi Maluku. Memperhatikan banyaknya sekolah dan madrasah/pesantren yang berhasil menyelesaikan program studinya pada tingkat menengah atas atau yang sederajat, sementara belum ada pendidikan tinggi yang dapat menampung tamatan tersebut.

Pendirian tersebut didasari atas Peraturan Pemerintah Nomor 33 Tahun 1985 dan Keputusan Presiden Nomor 9 tahun 1987. Dan ditindaklanjuti Keputusan Menteri Agama Nomor 18 tahun 1988, maka pada tanggal 29 Agustus 1988 IAIN Ambon yang pada waktu itu bernama IAIN Alauddin di Ambon secara resmi sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di bawah Departemen Agama yang ada di Ambon.

Dalam perkembangan selanjutnya, pada tahun 1997 berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Ambon, dan pada tahun 2006 beralih status menjadi IAIN Ambon sesuai Peraturan Presiden Nomor 111 Tahun 2006 tanggal 29 Desember 2006, dengan 3 (tiga) fakultas sebagai bagian dari pengembangan IAIN Ambon dalam menyikapi perubahan dan kebutuhan stakeholders akan variasi ilmu-ilmu keislaman saat ini.

Kini, IAIN Ambon telah berkomitmen melakukan pengembangan dan perluasan berbagai program studi melalui Wider Mandate (mandat yang diperluas). Untuk pengembangannya lebih lanjut, IAIN Ambon telah mendirikan Lembaga Pengembangan, sebuah lembaga yang diharapkan dapat merencanakan, mempersiapkan dan mengurusi pengembangan dan restrukrisasi seperti pengembangan program studi baru dan langkah teknis untuk menjadikan IAIN Ambon sebagai lembaga yang mendapatkan kepercayaan di bidang Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum (PK-BLU).

Kampus IAIN Ambon memiliki luas lahan kurang lebih mencapai 30,8 hektare dengan atmosfer green campus karena hanya 25% lahan digunakan sebagai sarana akademik, riset dan kemahasiswaan. 75% luas lahan bisa dikatakan adalah area hijau berwujud semak belukar yang akan dikembangkan menjadi hutan kota dimana di dalamnya terdapat sumber mata air yang masih alami . Sebuah area yang menjanjikan nuansa akademik bertradisi yang tenang dan asri.
Perkembangan global dewasa ini membawa indikasi bahwa masa depan dunia berada pada bayang-bayang suramnya lingkungan hidup. Pemanasan global adalah refleksi dari perkembangan teknologi yang tidak sinkron dengan kepedulian manusia terhadap lingkungan hidup pada tataran moral dan etika. Untuk mengantisipasi hal tersebut, IAIN Ambon memiliki obsesi untuk menciptakan lingkungan kampus yang hijau atau green campus. Ekosistem di Kampuas IAIN Ambon yang asri dan hijau adalah wujud nyata dari kepedulian IAIN terhadap lingkungan hidup. Usaha ini tentunya banyak didukung oleh para pemerhati lingkungan dan civitas akademika IAIN Ambon.
Berdasarkan alokasi Rencana Tata Ruang Kawasan Kampus, terdapat empat komponen ekosistem di lingkungan Kampus IAIN Ambon, yaitu:




</doc>
<doc id="739758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739758" title="IAIN Ternate">
IAIN Ternate

Institut Agama Islam Negeri Ternate (IAIN Ternate) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Kota Ternate provinsi Maluku Utara, Indonesia. IAIN Ternate didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417

Fakultas Tarbiyah dan Ilmu Keguruan

Program Studi:

Fakultas Syari'ah dan Ekonomi Islam

Program Studi:

Fakultas Ushuluddin, Adab, dan Dakwah

Program Studi:

Jl. Lumba-Lumba Kelurahan Dufa-Dufa, Ternate, Maluku Utara Telp: 0921-21426 Fax: 0921-23773



</doc>
<doc id="739759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739759" title="IAIN Zawiyah Cot Kala Langsa">
IAIN Zawiyah Cot Kala Langsa

Institut Agama Islam Negeri Langsa atau IAIN Langsa adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Kota Langsa provinsi Aceh, Indonesia.

Cikal bakal Institut Agama Islam Negeri Langsa (dahulu bernama Zawiyah Cot Kala Langsa) didirikan pada tahun 1980 adalah hasil keputusan Seminar Sejarah Islam di Rantau, Aceh Tamiang (dahulu dalam wilayah Aceh Timur). Nama “Zawiyah Cot Kala” tersebut diambil dari nama lembaga pendidikan tinggi yang terbesar dan tertua di Asia Tenggara yang terletak di Bayeun, Aceh Timur abad ke–4 Hijriyah. Sebagai bentuk realisasi dari hasil seminar tersebut, melalui inisiatif oleh M. Hasan ZZ, B.A. (Kakandepag Aceh Timur saat itu), Drs. T.M. Arifin Amin, Drs. Azhar Zakaria (Ka. MAN pada saat itu), H. Zainuddin Saman dan Drs. Idris Harahap serta dukungan dari pemerintah dan berbagai lapisan masyarakat, maka berdirilah Institut Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa.

Pada tahap awal pendirian, Institut Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa memiliki tiga fakultas yaitu Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah, dan Fakultas Dakwah. Pembukaan kuliah pertama sekali dilakukan pada tanggal 14 Oktober 1980, namun hanya 2 (dua) fakultas yang diresmikan, yaitu Fakultas Tarbiyah Jurusan Pendidikan Agama Islam dan Fakultas Dakwah Jurusan Penerangan dan Penyiaran Agama Islam (PPAI) dengan jenjang Sarjana Muda. Sebagai payung lembaga ini, maka Pada tahun 1981 dibentuklah sebuah yayasan dengan Akta Notaris No.7 tanggal 21 Juli 1981. Selanjutnya pada tahun 1982, bersamaan dengan kunjungan Menteri Agama Republik Indonesia (H. Alamsjah Ratoe Perwiranegara) ke Langsa dalam rangka peresmian Kantor Departemen Agama Kabupaten Aceh Timur Provinsi Daerah Istimewa Aceh yang berlokasi di Langsa, Aceh, pengurus Yayasan menyampaikan Surat Pemohonan Terdaftar untuk lembaga ini. Setahun kemudian, terbitlah SK Status Terdaftar oleh Dirjen Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama RI Nomor: Kep/E/III/PP.00.2/1303/83 pada tanggal 16 April 1983. Kemudian pada tahun 1988 melalui Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 219 tahun 1988 tanggal 1 Desember 1988, Insitut Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa mendapatkan status Terdaftar sampai dengan jenjang S-1. Namun, pada tahun 1997 lembaga ini beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam.

Dalam proses dari tahun ke tahun, lembaga pendidikan ini menunjukkan perkembangan dan peningkatan, baik dari sisi akademik, tenaga pengajar, maupun infrastruktur pendukung lainnya. Atas prestasinya itu, pada tahun 2000 lembaga ini mendapatkan peningkatan status menjadi Diakui berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama Republik Indonesia Nomor: E/36/2000 tanggal 20 Maret 2000 dengan dua jurusan yaitu Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) serta Jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI). Sebagai upaya pengembangan kelembagaan, pada tahun 2001 Sekolah Tinggi Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa membuka Program Diploma Dua (D-II) untuk 2 (dua) jurusan baru yaitu Jurusan Guru Pendidikan Agama Islam (GPAI) dan Jurusan Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI).

Upaya pengembangan dan peningkatan kualitas terus dilakukan. Perkembangan yang amat menggembirakan yaitu pada akhir tahun 2006, Sekolah Tinggi Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) dengan diterbitkannya Peraturan Presiden RI Nomor 106 Tahun 2006 Tanggal 28 Desember 2006 Tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Zawiyah Cot Kala Langsa yang ditandatangani oleh Presiden Republik Indonesia ke-6 Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.

Dengan status penegeriannya selama delapan tahun di bawah kepemimpinan Bapak Dr. H. Zulkarnaini, M.A., lembaga ini mengalami peningkatan yang cukup signifikan, baik dari sisi manajemen, akademik, sarana prasarana, kelembagaan, ketenagaan, jumlah mahasiswa, maupun aspek-aspek lainnya. Kemajuan-kemajuan tersebut mengantarkan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Zawiyah Cot Kala Langsa menjadi Institut Agama Islam Negeri Langsa dengan ditandatanganinya Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 146 Tahun 2014 pada tanggal 17 Oktober 2014 oleh Presiden Republik Indonesia ke-6 Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.

Kehadiran Institut Agama Islam Negeri Langsa memiliki arti penting untuk menerjemahkan makna Tri Dharma Perguruan Tinggi ke dalam program dan kegiatan yang terarah sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan perkembangan zaman. Untuk itu, Institut Agama Islam Negeri Langsa menetapkan kebijakan serta rencana pengembangan agar lembaga ini dapat mempersiapkan generasi intelektual yang mempunyai moralitas dan tanggung jawab yang tinggi guna menghadapi arus era globalisasi. Pengembangan ini pula diharapkan mampu untuk memberikan prioritas utama terhadap pengembangan ilmu serta pembinaan mental dan spiritual.

Institut Agama Islam Negeri Langsa dalam perjalannnya telah memiliki nilai-nilai budaya tersendiri dalam hati masyarakat Aceh Timur dan sekitarnya, karena keberadannya telah mewarnai corak pemikiran dan adat istiadat masyarakat Aceh Timur, Kota Langsa dan Aceh Tamiang, di samping itu posisi yang strategis terletak di wilayah tiga pemerintah kabupaten/kota yang merupakan sebagai pusat perkembangan ilmu pengetahuan. Posisi strategis ini terbentuk melalui lembaga kajian keagamaan yang berkembang di pesantren "(dayah)" dan madrasah akan mengarah kepada pengkajian dan pengembangan ilmu keislaman secara objektif dan rasional.

Oleh karena itu peningkatan status Sekolah Tinggi menjadi Institut akan menempatkan posisi dan fungsinya sebagai pusat kajian Islam di tingkat lokal, yang secara berantai akan mempengaruhi di tingkat regional dan nasional. Di samping itu pengembangan Institut ini akan memacu tumbuh kembali kekuatan persatuan umat Islam di nusantara, karena dasar utama dari semangat persatuan itu terbit di Peureulak dan akan bersinergi dengan semangat persatuan nasional.








</doc>
<doc id="739760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739760" title="SMA Budya Wacana Yogyakarta">
SMA Budya Wacana Yogyakarta

SMA Budya Wacana adalah Sekolah Menengah Atas yang berlokasi di Jalan Cik Di Tiro, Terban GK V/248 Yogyakarta.
SMA Budya Wacana menyiapkan siswa/i menjadi seorang pemenang berbekal KFC (Knowledge, Faith & Character). Moto Sekolah Budya Wacana adalah "Be a Winner!".

Logo Budya Wacana mempunyai unsur gambar piala emas, globe, burung merpati dan berkas-berkas cahaya.
Melambangkan Hadiah yang patut diberikan kepada para pemenang/juara. Lambang ini menyiratkan bahwa sekolah Budya Wacana menanamkan dan menumbuhkembangkan sikap mental siswa.
Melambangkan sekolah Budya Wacana membekali siswa/i dengan kemampuan/penguasaan Information and Communication Technologies (ICT) dan bahasa pergaulan dunia guna menghadapi tantangan globalisasi.
Melambangkan Roh Kudus yang merupakan sumber kekuatan bagi setiap insan Budya Wacana.
Melambangkan kuasa dan berkat Tuhan yang terus memancar. Setiap insan Budya Wacana diingatkan bahwa kekuatan "menjadi seorang pemenang" berasal dari Tuhan, maka harus menjalin hubungan pribadi dengan Tuhan.

GKI Ngupasan, GKI tertua di Jogjakarta berdiri 3 Juni 1934 merupakan cikal bakal berdirinya 3 GKI lainnya yaitu GKI Wongsodirjan (31 Oktober 1991), GKI Gondomanan (22 November 1996) dan GKI Gejayan termuda, berdiri 3 Maret 2000.
Sejak kehadiran Pdt. Iskak Gunawan tahun 1959 telah mengilhami dia untuk mengumpulkan sekolah-sekolah Kristen yang dulu dirintis oleh Guru Injil Go Tiang Lioe, maka pada tanggal 6 April 1959 berdirilah Yayasan Pendidikan dan Pengajaran Nasional yang kemudian berubah menjadi YPPN Budya Wacana sejak 17 Oktober 1970.
Melalui kehadiran YPPN Budya Wacana maupun Yayasan Pelita Kasih, GKI Ngupasan berharap bukan lagi terang yang yang ditaruh di bawah gantang melain kan bagaikan kota di atas gunung yang memancarkan terang Kristus sampai jauh. Dengan semakin bertambahnya GKI di Jogjakarta dan agar ke empat GKI ini dapat terjalin kerjasama yang harmonis, berdirilah Badan Kerjasama GKI se Jogjakarta pada tanggal 9 Juni 1998. Tidak hanya untuk hubungan gerejawi saja tetapi terlebih agar dapat menyatakan kehendak Tuhan melalui Yayasan-yayasan yang ada.
GKI Ngupasan, GKI Wongsodirjan dan YPPN Budya Wacana menjalin kerjasama dengan tujuan yang mulia antara lain saling membantu di dalam melakukan tugas panggilan dan pengembangan diri masing-masing ; GKI Ngupasan dan GKI Wongsodirjan memotivasi anggota Jemaatnya supaya tumbuh rasa memiliki terhadap sekolah-sekolah YPPN Budya Wacana dan mendorong anak-anak mereka bersekolah di sekolah-sekolah Budya Wacana.



Supporter yang mendukung sebuah pertandingan basket maupun futsal berasal dari dalam sekolah maupun luar sekolah yang berasaskan cinta damai dan anti tawuran.



</doc>
<doc id="739764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739764" title="Peter Gade">
Peter Gade

Peter Høeg Gade adalah seorang pemain bulu tangkis tunggal putra yang berasal dari Denmark. Dia pernah menduduki peringkat pertama dunia pada tahun 1997. Gade mulai bermain bulu tangkis pada usia 4 tahun. Gade telah menikah dengan Camilla Høeg dan memiliki dua anak perempuan Nanna (13 Oktober 2004) and Alma (10 Oktober 2008).

Beberapa prestasi yang telah diraih oleh Peter Gade adalah:


</doc>
<doc id="739765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739765" title="American Motors">
American Motors

American Motors Corporation (AMC) adalah perusahaan otomotif yang berasal dari Amerika Serikat. Perusahaan ini terbentuk dari gabungan perusahaan Nash-Kelvinator Corporation dan Hudson Motor Car Company pada tahun 1954. Pada saat itu, gabungan kedua perusahaan ini merupakan gabungan perusahaan terbesar sepanjang sejarah Amerika.

George W. Mason adalah arsitek dari penggabungan kedua perusahaan ini. Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan "Big Three" (General Motors, Ford dan Chrysler). George W. Romney mengorganisasi ulang perusahaan ini dan ia memfokuskan perusahaan ini membuat mobil-mobil berukuran kecil. Di akhir tahun 1957 merek asli Nash dan Hudson akhirnya betul-betul dihilangkan. Perusahaan ini agak kesulitan pada awalnya, tetapi akhirnya penjualan merek Rambler bisa bangkit. Mobil-mobilnya memenangkan penghargaan di Efisiensi bahan bakar dan merek Ramblers juga berhasil menjadi mobil terpopuler ketiga di Amerika selama tahun 1960-an. Di pertengahan 1960-an, pimpinan perusahaan ini Roy Abernethy mengubah fokus AMC ke mobil berukuran lebih besar dan meninggalkan merek Rambler. Berikutnya AMC dikenal dengan mobil muscle, dengan peluncuran Javelin dan AMX pada tahun 1968.








</doc>
<doc id="739767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739767" title="DeLorean Motor">
DeLorean Motor

Perusahaan asli DeLorean Motor Company (DMC) merupakan perusahaan otomotif asal Amerika Serikat yang berumur pendek. Perusahaan ini didirikan oleh John DeLorean tahun 1975. Pada saat itu, perusahaan ini hanya memproduksi satu model saja — mobil sport berbahan baja tahan karat DeLorean DMC-12 dengan model pintu gunting ("gull-wing door"). Perusahaan ini kemudian bankrut pada tahun 1982.

Tahun 1995, seorang pengusaha Texas Stephen Wynne mencoba memulai perusahaan berbeda dengan menggunakan nama "DeLorean Motor Company". Ia pun akhirnya mengambil alih semua inventaris perusahaan ini dan mengambil logo asli DeLorean Motor Company. Perusahaan DeLorean Motor Company sekarang tidaklah memiliki hubungan sama sekali dengan perusahaan aslinya tahun 1975, tetapi ikut membantu mobil-mobil DeLorean.


</doc>
<doc id="739773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739773" title="Olivia Wilde">
Olivia Wilde

Olivia Wilde (lahir Olivia Jane Cockburn; 10 Maret 1984) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berakting pada awal tahun 2000-an dan telah bermain berbagai film dan televisi, termasuk berperan dalam drama seri "The O.C" dan "The Black Donnellys". Dia berperan sebagai Dr. Remy "Thirteen" Hadley dalam drama TV "House" dalam empat tahun. Dia telah berperan dalam film seperti "", " Cowboys & Aliens" dan "In Time".


</doc>
<doc id="739778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739778" title="NME">
NME

New Musical Express (lebih dikenal sebagai NME) adalah majalah musik populer di Inggris, diterbitkan mingguan sejak Maret 1952. Ini dimulai sebagai sebuah surat kabar musik, dan secara bertahap bergerak menuju format majalah selama tahun 80-an, berubah dari kertas pada tahun 1998. Ini majalah Inggris pertama untuk menyertakan grafik single, dalam edisi 14 November 1952. Pada 1970-an menjadi koran musik terlaris Inggris. Selama periode 1972-1976 itu terutama dikaitkan dengan jurnalisme gonzo, kemudian menjadi terkait erat dengan punk rock melalui penulisan Tony Parsons dan Julie Burchill.

Krissi Murison itu termasuk sebelas editor yang dipublikasi pada tanggal 29 Juli 2009. Dia mengambil alih sebagai editor wanita pertama pada September 2009.


</doc>
<doc id="739780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739780" title="Katedral Canterbury">
Katedral Canterbury

Katedral Canterbury di Canterbury, Kent, adalah salah satu struktur Kristen tertua dan sangat terkenal di Inggris dan merupakan salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

Merupakan katedral dari Uskup Agung Canterbury, pemimpin Gereja Inggris dan simbol pimpinan dunia untuk Komuni Anglikan. Nama resminya adalah Katedral dan Gereja Kristen Metropolit Canterbury ("Cathedral and Metropolitical Church of Christ at Canterbury").

Perpustakaan katedral memuat koleksi sekitar 30.000 buku dan pamflet yang dicetak sebelum abad ke-20 dan sekitar 20.000 buku dan seri yang dicetak kemudian. Kebanyakan buku tua itu diperoleh dari sumbangan. Koleksinya kaya akan sejarah gereja, teologi kuno, sejarah Britania (termasuk sejarah setempat), perjalanan, ilmu alam dan kedokteran, serta . Koleksi perpustakaan ini dimasukkan ke dalam katalog online perpustakaan .





</doc>
<doc id="739781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739781" title="Tintus Arianto Wibowo">
Tintus Arianto Wibowo

pemilik dan kepala pelatih di LUCKY Tennis School
Tintus Arianto Wibowo () merupakan seorang pemain tenis berkebangsaan Indonesia. Prestasinya antara lain ialah Medali Perak SEA Games 1981, Juara Beregu Asian Games 1982 dan Medali Perak Pada Asian Games 1986.

Dia bertinggi 175 cm dan berat 70 kg.



</doc>
<doc id="739783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739783" title="Kemiripan antara mitologi Etruska, Yunani, dan Romawi">
Kemiripan antara mitologi Etruska, Yunani, dan Romawi

Mitologi Romawi sangat dipengaruhi oleh mitologi Yunani dan mitologi Etruska. Berikut ini adalah daftar perbandingan dewa dalam ketiga mitologi itu yang sering disamakan.




</doc>
<doc id="739784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739784" title="Recorded Music NZ">
Recorded Music NZ

Recording Industry Association of New Zealand (RIANZ) adalah asosiasi perdagangan non-profit dari produser rekaman, distributor dan artis rekaman yang menjual musik di Selandia Baru. Keanggotaan RIANZ terbuka untuk setiap operasi label rekaman di Selandia Baru, dan didominasi oleh Amerika dan Inggris yang dimiliki "Big Four" (EMI, Sony, Universal dan Warner Music) yang memiliki empat dari lima keanggotaan penuh ke RIANZ.

Sebuah single atau album musik memenuhi syarat untuk sertifikasi platinum jika melebihi 15.000 kopi dikirim ke retailer dan sertifikasi emas untuk 7.500 kopi dikirim.

Untuk DVD musik (sebelumnya video), akreditasi emas awalnya diwakili 2.500 eksemplar dikirim, dengan akreditasi platinum mewakili 5.000 unit dikirim.


</doc>
<doc id="739789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739789" title="Pauline Nyiramasuhuko">
Pauline Nyiramasuhuko

Pauline Nyiramasuhuko (lahir tahun 1946) adalah politikus Rwanda yang merupakan Menteri Kesejahteraan Keluarga dan Kemajuan Perempuan. Dia dituduh menghasut tentara dan milisi untuk memperkosa ribuan perempuan selama Genosida Rwanda tahun 1994. Dia diadili karena genosida dan hasutan untuk pemerkosaan sebagai bagian dari "Butare Group" di Pengadilan Pidana Internasional untuk Rwanda (ICTR) di Arusha, Tanzania. Pada Juni 2011, ia dihukum tujuh tuduhan dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Nyiramasuhuko adalah wanita pertama yang dihukum karena genosida oleh ICTR.

Pauline Nyiramasuhuko lahir di komunitas pertanian kecil Ndora, di provinsi Butare, sebuah keluarga miskin Hutu. Dia kemudian masuk ke sekolah tinggi di École Sociale de Karubanda. Adapun, ia menjadi teman dengan Agathe Habyarimana, istri masa depan Juvénal Habyarimana, yang menjadi Presiden Rwanda pada 1973.

Nyiramasuhuko dilatih dan bekerja sebagai pekerja sosial. Pada tahun 1968 ia menikah dengan Maurice Ntahobali, dan mempunyai empat anak. Nyiramasuhuko bekerja untuk Departemen Sosial pemerintah, mendidik perempuan tentang kesehatan dan penitipan anak. pada tahun 1986, ia masuk ke Universitas Nasional Rwanda untuk belajar hukum. Dia adalah Menteri Kesejahteraan Keluarga dan Kemajuan Perempuan dalam pemerintahan Habyarimana dari 1992.


</doc>
<doc id="739791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739791" title="Natakusuma (disambiguasi)">
Natakusuma (disambiguasi)



</doc>
<doc id="739795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739795" title="Traksi">
Traksi

Traksi adalah gaya gesek maksimum yang bisa dihasilkan antara dua permukaan tanpa mengalami slip . Definisi lain dari traksi adalah gaya tangensial yang ditransmisikan secara melintang terhadap dua permukaan melalui gesekan atau lapisan fluida yang menghasilkan gerakan, memberhentikan laju, atau transmisi daya . Satuan traksi adalah Newton, atau sebuah rasio jika diekspresikan sebagai koefisien traksi.

Koefisien traksi adalah gaya yang bisa dimanfaatkan dengan merasiokannya terhadap berat dari mesin.

traksi = koefisien traksi x berat

Traksi antara dua permukaan bergantung pada beberapa faktor, di antaranya:

Dalam mendesain suatu sistem traksi, perlu diperhatikan untuk apa sistem traksi tersebut diperlukan sehingga bisa diketahui seberapa besar traksi yang diperlukan. Misal, pemilihan jenis ban untuk traktor, di mana traksi yang tinggi lebih disukai dibandingkan traksi yang rendah. Untuk itu, digunakan ban dengan luas permukaan yang besar dan beralur yang sedemikian rupa, atau menggunakan ban tipe track. Satu pengecualian penggunaan traksi yang sengaja dibuat minimum, yaitu dalam olahraga balap mobil offroad atau yang lainnya, di mana dalam kondisi membelok, digunakan teknik "drifting" sehingga roda belakang memiliki traksi yang rendah untuk mempercepat waktu belok dan mengurangi kemungkinan mobil terjungkal ke samping.

Dalam aplikasi yang lain, yaitu penggunaan material yang disesuaikan dengan ukuran traksi dan usia pakai. Dalam balap mobil F1, traksi tinggi diperlukan. Namun traksi yang tinggi tersebut akan mengorbankan usia pakai dari ban karena bahan yang digunakan adalah karet yang lunak, yang hanya memiliki usia pakai mencapai ratusan kilometer saja. Itulah mengapa pit stop dalam F1 diperlukan penggantian ban.

Sedangkan pada truk komersial, terutama truk beroda enam atau lebih, digunakan bahan yang memiliki koefisien traksi yang rendah, yaitu karet yang keras, karena memiliki usia pakai yang tinggi (mencapai lebih dari 100000 km). Koefisien traksi yang rendah ini dikompensasi oleh berat truk yang tinggi, sehingga truk tetap memiliki traksi yang tinggi. Berbeda dengan mobil F1 yang memiliki massa yang ringan; traksi yang tinggi didapatkan dari koefisien bahan yang tinggi.


</doc>
<doc id="739799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739799" title="Roda rantai">
Roda rantai

Roda rantai adalah sistem pergerakan kendaraan dengan menggunakan sabuk kontinu yang dikendalikan oleh dua atau lebih roda. Sabuk ini umumnya dibuat dari baja untuk penggunaannya di kendaraan militer, atau karet yang diperkuat dengan kawat baja untuk aplikasi alat berat konstruksi dan pertanian. Luas bidang permukaan yang besar dari roda rantai membagi berat kendaraan lebih baik daripada kendaraan beroda, sehingga memungkinkan kendaraan roda rantai bergerak di atas permukaan yang lebih lunak dan menghindari kemungkinan roda terjebak. Pola roda ("treads") tertentu pada roda rantai dapat meningkatkan traksi yang signifikan pada permukaan yang lunak, tetapi mengakibatkan goresan pada jalan yang keras (beraspal, berlapis batu, dan sebagainya).

Desain roda rantai pertama dikembangkan oleh Richard Lovell Edgeworth tahun 1770an. Pakar matematika dan penemu Józef Maria Hoene-Wroński membawa ide ini kembali pada tahun 1830. Sir George Cayley mematenkan roda rantainya sebagai "jalur rel universal" tahun 1826. Pada tahun 1837, penemu asal Rusia Dmitry Zagryazhsky mendesain roda rantai untuk gerobak yang dipatenkan pada tahun itu juga.

Roda rantai modern dibangun dari jalinan rantai yang tersambung membentuk "loop" tertutup. Sambungan berupa engsel yang memungkinkan sabuk rantai tetap fleksibel dan mampu dilipat. Jalinan rantai seringkali lebar, dapat dibuat dari baja paduan mangan untuk kekuatan dan kekerasan tinggi dan tahan gesekan.

Kendaraan dengan roda rantai belok dengan cara menghentikan sementara atau mengurangi kecepatan salah satu sisi roda. Misal ketika ingin berbelok ke kanan, maka roda kanan yang dihentikan atau dikurangi kecepatannya sedangkan roda kiri tetap berputar. Sehingga pada sebagian besar kendaraan teknik tidak ada roda kemudi, melainkan dua tuas / pijakan yang digunakan untuk mengatur kecepatan atau menghentikan masing-masing sisi roda.

Kendaraan roda rantai memiliki pergerakan yang lebih baik dibandingkan kendaraan roda biasa pada daerah dengan medan yang sulit. Roda rantai bergerak mulus pada gundukan, mampu "menginjak" hambatan kecil hingga pagar yang tinggi. Pengendara kendaraan ini akan merasakan bahwa mengendarainya sama seperti mengendarai perahu di atas air. Roda rantai umumnya lebih keras dibandingkan roda biasa sehingga sulit berlubang meski telah melalui medan yang sulit. Roda rantai memiliki lebih sedikit kemungkinan untuk terjebak di lahan yang empuk karena luas permukaan kontak yang sangat lebar sehingga mengurangi tekanan tanah. Dengan luas permukaan kontak yang lebar memungkinkan kendaraan lebih mudah digerakkan karena slip menjadi jauh lebih rendah. Slip adalah rasio perbandingan antara jumlah keliling putaran roda terhadap jarak tempuhnya.

Tank M1 Abrams berbobot 70 ton memiliki tekanan tanah sebesar , sedangkan kendaraan dengan berat yang sama dengan roda biasa memiliki tekanan tanah hingga .

Kekurangan kendaraan roda rantai adalah "top speed" yang lebih rendah, kompleksitas mekanika yang lebih tinggi, usia pakai roda yang lebih rendah, dan kerusakaan yang diakibatkan roda rantai baja pada jalan beraspal. Kerusakan pada jalan beraspal bukan karena tekanan ke aspal, melainkan karena gesekan oleh pola sabuk rantai ("treads") yang berusuk dan baja yang memiliki tingkat kekerasan lebih tinggi dibandingkan aspal. Pelapisan roda rantai baja dengan karet mencegah kerusakan ini, karena karet bersifat lunak.


Contoh penggunaan konsep kendaraan roda rantai saat ini adalah:

Lainnya:


</doc>
<doc id="739801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739801" title="Laut Koro">
Laut Koro

Laut Koro adalah salah satu laut di Samudra Pasifik. Laut ini membentang antara Viti Levu di barat dan Kepulauan Lau di timur, dikelilingi oleh pulau-pulau di kepulauan Fiji. Laut ini dinamai berdasarkan Pulau Koro.



</doc>
<doc id="739803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739803" title="9th/12th Royal Lancers">
9th/12th Royal Lancers

9th/12th Royal Lancers (Pangeran Wales), (9/12L) adalah resimen kavaleri dari Angkatan Darat Britania. Saat ini memenuhi peran formasi pengintaian di mana dilengkapi dengan perlengkapan kendaraan tempur pengintai. Resimen ini bermarkas di Hohne, bagian Jerman Utara sejak tahun 2000. Menyediakan kemampuan pengintaian tentara khusus untuk Brigade Lapis Baja ke-7 (Tikus Gurun / "The Desert Rats"). The 9th/12th Royal Lancers, mempunyai nama alias "The Delhi Spearmen" ("Penombak Delhi"), didominasi rekrut personel dari Derbyshire, Leicestershire, Northamptonshire, Rutland, Cambridgeshire, Bedfordshire, Hertfordshire, Essex dan London Area.

Markas Besar berlokasi di Tigers Road, South Wigston, Leicester bersama dengan unit TA, The Leicestershire and Derbyshire Yeomanry membentuk Skuadron B The Royal Yeomanry.

Resimen terkini dibentuk pada 11 September 1960 di Garrison Church di Tidworth dari penggabungan:

Resimen ini mempunyai pengalaman yang panjang dan penuh cerita dari daftar penghargaan pertempuran, tercatat di bawah termasuk pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II (di mana Kopral Nicholls dari Lancers 9 memperoleh ucapan selamat secara pribadi dari Jenderal Montgomery saat ia mengeluarkan 9 tank dalam satu hari pertempuran El Alamein). Dalam masa yang lebih baru, Skuadron B adalah skuadron pendahulu yang diterjunkan di Bosnia ketika perang dimulai dan juga menjadi skuadron terakhir yang meninggalkan Bosnia pada Oktober 2003. The 9th/12th Royal Lancers menyelesaikan kunjungan ketiga ke Irak pada Desember 2008 dan juga diterjunkan dalam operasi di Afghanistan.

Tahun 2008 resimen menyelesaikan 10 tugas operasional lebih dari 9 bulan di 5 negara berbeda. Yang pertama diterjunkan adalah TACP (Tactical Air Control Party) yang melekat pada 16 Air Assault Brigade untuk penugasan mereka ke Afghanistan pada Operasi Herrick.

Namun penugasan besar dari Resimen disiapkan untuk Irak pada Operation TELIC 12. Penugasan termasuk Skuadron A yang diperkuat untuk mengamankan bandara Umm Qasr dan melatih Marinir Irak yang bermarkas disitu dan separuh Divisional Surveillance Company. Resimen juga menjalankan pelatihan final dan masuk periode penyesuaian terhadap iklim di Kuwait untuk Brigade Bersenjata ke-7 ("7th Armoured Brigade"). Skuadron B dan bagian dari Markas Besar Resimen lalu ditugaskan untuk mengorganisasi ulang secepatnya dan diterjunkan sebagai Tim Transisi Militer yang tinggal dan bekerjasama dengan Markas Besar Brigade ke-51 (Tentara Irak) dan Batalyon Pertama di Thar Allah, Basra dan Camp Chindit, khususnya Az Zubayr. Juli 2008 Skuadron C diterjunkan lagi sebagai Skuadron Riverine, melakukan patroli kapal di daerah berawa di sebelah timur laut dari Contingency Operating Base, bahkan sering meningkat menjadi basis operasi pendahulu. Skuadron C kemudian memasuki masa akhir dan seluruh prajurit 7 Brigade Bersenjata pulang ke rumah.

Resimen mengalami tahun sukses 2009 di tanah air Resimen dan di medan olahraga. Dua parade kepulangan di Leicester dan Northampton juga Parade Freedom of the City di Derby berlangsung Maret. Lebih dari 40.000 orang menonton untuk mendukung Resimen ini dalam 3 parade, mereka menonton tentara berbaris dalam Pakaian No. 2 dengan tombak dan bendera-bendera kebesaran berkibar, diikuti CVR(T) dan Light Cavalry Band. Liputan media menghasilkan iklan senilai £2 juta. Dalam olahraga, tinju merupakan unit terbaik di Kejuaraan Brigade Lapis Baja ke-7 ("7th Armoured Brigade Championships"), Kejuaraan Korps Lapis Baja Kerajaan ("Royal Armoured Corps Championships") dan Letnan Kopral Tony Ferla menjadi Juara Tinju Kelas Berat Angkatan Darat. Sepak bola memenangkan Piala Kavaleri ("Cavalri Cup") dan kompetisi Angkatan Darat 6 ("Army 6-a-side") sedangkan Resimen juga memenangkan Kejuaran Berkuda Hodson ("Hodson's Horse") pada minggu kompetisi olahraga Korps Lapis Baja Kerajaan ("Royal Armoured Corps"). Pada medan laga profesional "Skill At Arms" tim mempertahankan Piala Brigade Lapis Baja ke-7 ("7th Armoured Brigade Trophy") sejak 2007 dan memenangkan Kejuaraan Angkatan Darat Inggris di Jerman juga.

Perjalanan 9th Queen's Royal Lancers dan 12th Royal Lancers (Pangeran Wales) sering saling bersamaan sejak keduanya dibentuk pada Juli 1715 sebagai respon terhadap Pemberontakan Jacobite yang pertama melawan Raja George I. Keduanya dinamakan atas para pendirinya General Owen Wynne untuk pasukan ke-9 dan Brigadier Phineas Bowles untuk pasukan ke-12, menjadi pasukan bersenjata pertama dan kemudian resimen bersenjata ringan. Kemudian dilakukan perubahan peran dan dinamakan "lancer" mengikuti perang Napoleon, di mana pasukan ke-12 menjadi Resimen Kerajaan ("Royal Regiment") pada tahun 1817 dan pasukan ke-9 menjadi Resimen Kerajaan untuk Ratu ke-9
("9th Queen’s Royal Lancers") atas perintah dari Raja William IV tahun 1830.

Kedua Resimen meliputi Irlandia di awal sejarahnya, dan perjalanan keduanya bertemu kembali tahun 1811 ketika Perang Kemerdekaan Spanyol. Disitu pasukan ke-12 bertempur di Salamanca sebelum 1815 melakukan perjalanan dengan Adipati Wellington ke Belanda untuk bertempur pada Pertempuran Waterloo. Tahun 1857 kedua Resimen bertempur pada Pemberontakan India di mana resimen ke-9 mendapat 12 penghargaan Salib Victoria dan mendapatkan julukan terkenal "The Delhi Spearmen" atau Penombak Delhi. Keduanya bersama lagi antara tahun 1899-1902 untuk bertempur di Perang Afrika Selatan mengambil bagian pada Dukungan Kimberley dan Diamond Hill, pertempuran terakhir pada perang tersebut.

September 1941 kedua resimen tergabung kembali di bawah bendera Divisi Lapis Baja Pertama ("1st Armoured Division") ketika berlayar ke Afrika Utara dalam bagian Angkatan Darat ke-8. Resimen ke-9 diarahkan ke El Alamein sedangkan Resimen ke-12 adalah pasukan Inggris pertama yang bergabung dengan Amerika di Tuniia. Dari Afrika kedua resimen dikirim ke Itali tahun 1944 di mana resimen ke-12 melakukan aksi ke Timur Cassino sementara resimen ke-9 terlibat dalam pertempuran di Jalur Gothik ("Gothic Line"). April 1945 resimen Lancer ke-12 menjadi tentara pasukan Sekutu pertama yang masuk Venesia.

Resimen Lancer ke-9 datang di India sekitar 15 tahun sebelum Pemberontakan India ketika kemudian mendapatkan beberapa penghargaan pertempuran dan terlibat di Perang Punjab Kedua. Pasukan ini berangkat dan terlibat dalam Kampanye Perang Afghan 1878-1880 termsuk perjalanan terkenal dari Kabul ke Kandahar. Terlibat dalam penyerangan terakhir pada serangan dalam Perang Dunia Pertama di Moncel 7 September 1914 melawan Pasukan Penjaga Jerman Dragoon dan mendapatkan satu medali Salib Victoria dari pertempuran tersebut. Tahun 1936 diubah menjadi resimen tank ringan dan tahun 1953 menerima Yang Mulia Ratu Elizabeth sang Ibu Ratu sebagai Kolonel Kehormatan ("Colonel-in-Chief").

Resimen Lancer ke-12 mendapatkan penghargaan pertempuran yang pertama di Mesir tahun 1801, setelah sebelumnya Adipati muda Wellington bergabung bersama mereka sebagai anggota antara 1789-1791. Tahun 1855 mereka memperkuat Brigade Kavaleri Ringan di Krimea setelah penyerangan yang kurang dikenal di Balaclava. Mereka juga bertugas selama Perang Besar di Moy 28 Agustus 1914, melawan Pasukan Penjaga Jerman Dragoon. Resimen ke-12 menjadi Resimen Kendaraan Lapis Baja tahun 1928 dan menempatkan mereka di Palestina tahun 1929 dan Siprus tahun 1931. Di awal Perang Dunia II mereka berperan penting dalam penarikan mundur pasukan ke Dunkirk. Setelah Perang Dunia II mereka menghabiskan waktu 3 tahun di Malaysia untuk tugas pengamanan paska perang.

Penggabungan resimen ke-9 dan ke-12 terjadi pada 11 September 1960 di Gereja Tidworth Garrison. Di catatan tertulis:

Sejak itu mereka bertugas di Aden, Oman, Belize, Saudi Arabia, Kanada, dengan PBB di Siprus, di Jerman selama Perang Dingin dan Irlandia Utara selama The Troubles. Sebagai tambahan Skuadron D ditugaskan di Timur Tengah tahun 1991 dalam Operasi Granby untuk Penggantian Korban Pertempuran. Pada 10 Mei 1972 Resimen mendapatkan Kebebasan Derby ("Freedom of Derby") dan tahun 2000 Ibu Ratu berkunjung untuk memberikan bendera baru ("Guidon") sebelum ulang tahunnya yang ke-100. Resimen sekali lagi di garis depan tahun 1992 sebagai bagian penggelaran pasukan di Bosnia pada Operasi Grapple 1 dan mereka kembali bertugas ke Bosnia dan Kosovo beberapa kali dalam dekade berikutnya.

Aktivitas operasional Resimen terpusat di Balkan dan Timur Tengah sejak tahun 2000, diselingi dua penugasan ke Kanada tahun 2002 sebagai OPFOR (kekuatan penekan) dan 2007 sebagai OPFOR dan formasi tempur intai. Skuadron C dikirim ke Kosovo tahun 2001 yang terganggu oleh kematian anggotanya Adam Slater ketika kendaraannya melindas ranjau. Skuadron B mengikuti kemudian setelah tahun 2002 ke Bosnia, melakukan latihan pertama dengan Saif Sareaa di Oman dengan Skuadron A. Penugasan Skuadron B diperpanjang di Bosnia ketika rencana penggantinya Skuadron A, dipindahkan ke Operasi TELIC 3 di Irak. Operasi ini juga melibatkan Skuadron C yang disertakan pada Grup Tempur Infantri Ringan di Provinsi Maysan sebelum dipindahkan ke Grup Tempur Ratu Royal Hussars di Basra untuk membantu Polisi Perbatasan Irak. Skuadron A bertanggungjawab untuk mengamankan markas Inggris di bagian selatan arah Umm Qasr dan Safwan di perbatasan Kuwait. Resimen kembali ke Irak pada Oktober 2005 di Operasi TELIC 7 dan membentuk grup tempur sendiri, dibentuk dari Skuadron C, Pasukan Penjaga Royal Scots Dragoon. Fokusnya adalah melatih Angkatan Darat Irak, polisi Irak dan polisi perbatasannya. Operasi TOLKIEN, yang dipimpin oleh Skuadron C, adalah pendahulu untuk formasi skuadron pengintai mendatang yang diterjunkan dalam jalur komunikasi dari Basra sampai Provinsi Maysan. Resimen juga memimpin Kelompok Brigade Pengintai ("Brigade Surveillance Company") yang terlibat dalam mengumpulkan data intelijen tingkat tinggi. 9th/12th Royal Lancers kembali dari Irak pada bulan Mei 2006 sebelum diterjunkan lagi tahun 2008.

Tampilan Museum Resimen diletakkan di galeri Kisah-kisah Tentara di Museum dan Galeri Seni Derby

Mesir - Mesir

Napoleonic - Salamanca, Peninsula, Waterloo

India - Punniar, Sobraon, Chillianwallah, Goojerat, Punjaub

Afrika Selatan - Afrika Selatan 1851-53

Crimea - Sevastopol

India - Delhi 1857, Lucknow, Central India

Afghanistan - Charasiah, Kabul 1878, Kandahar 1880, Afghanistan 1878-80

South Africa - Modder River, Relief of Kimberley, Paardeberg, South Africa 1899-1902

PD1 – Mons, Mundur dari Mons, Marne 1914, Aisne 1914, Messines 1914, Ypres 1914-18, Somme 1916-18
Arras 1917, Cambrai 1917-18, Rosieres, Sambre, Pengejaran ke Mons

PD2 - Dyle, Dunkirk 1940, Somme 1940, NW Europe 1940, Chor Es Sufan, Gazala, Rusweisat, El Alamein
El Hamma, Tunis, N Africa 1941-43, Lamone Bridgehead, Argenta Gap, Bologna, Italy 1944-45

"Mons Moy" adalah akhir pekan di mana Resimen memperingati para sahabat tua, pada peringatan selesainya semua konflik. Bisa diadakan antara 28 Agustus dan 7 September.

Pada 28 Agustus 1914 di Moy, 12th Royal Lancers (Pangeran Wales) berhasil melawan Pasukan Pengawal Jerman Dragoon. Pada 7 September 1914 di Moncel, 9th Queen's Royal Lancers berhasil dalam pertempuran garis depan terakhir pada serangan Perang Dunia Pertama

O Eternal God, grant to us, thy servants of the 9th/12th Royal Lancers, strength, guidance, courage, and steadfast Faith, that we may ever serve thee truly; and finally by thy mercy attain everlasting glory, through Jesus Christ our Lord - "Amen"

Ya Allah Yang Kekal, berikan pada kita, hamba-Mu dari 9th/12th Royal Lancers, kekuatan, bimbingan, keberanian, dan Iman yang teguh, bahwa kita pernah dapat benar-benar melayani Engkau, dan akhirnya dengan rahmat-Mu mencapai kemuliaan yang kekal, melalui Yesus Kristus, Tuhan kita - "Amin"



</doc>
<doc id="739808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739808" title="Bumi Agung, Bumi Agung, Way Kanan">
Bumi Agung, Bumi Agung, Way Kanan

Bumi Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739810" title="Tanjung Dalam, Bumi Agung, Way Kanan">
Tanjung Dalam, Bumi Agung, Way Kanan

Tanjung Dalam adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739813" title="Karangan, Bumi Agung, Way Kanan">
Karangan, Bumi Agung, Way Kanan

Karangan adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739814" title="Wonoharjo, Bumi Agung, Way Kanan">
Wonoharjo, Bumi Agung, Way Kanan

Wonoharjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Mata Pencaharian yg ada didesa ini adalah bertani dan berkebun,dan mayoritas kebun yg ada adalah karet dan sawit.Wonoharjo dipimpin oleh kepala kampung yg masih tergolong muda yg bermama DARMAWAN.
Dia sudah menjadi kepala kampung selama dua periode dan membuat kampung wonoharjo menjadi aman,tentram gemahripah loh jinawi.
insfratuktur mulai tertata dari Listrik hingga jalan yg mulai direnofasi.

Maz pingy,Kamtis Wonoharjo


</doc>
<doc id="739816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739816" title="Mulyo Harjo, Bumi Agung, Way Kanan">
Mulyo Harjo, Bumi Agung, Way Kanan

Mulyo Harjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739817" title="Daftar alat dan mesin pertanian">
Daftar alat dan mesin pertanian

Dalam mekanisasi pertanian, berbagai alat dan mesin pertanian telah digunakan untuk menunjang usaha pertanian sehingga dapat menghasilkan tanaman pertanian lebih efisien.















</doc>
<doc id="739818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739818" title="Serinumpi, Bumi Agung, Way Kanan">
Serinumpi, Bumi Agung, Way Kanan

Srinumpi adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="739819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739819" title="Pisang Baru, Bumi Agung, Way Kanan">
Pisang Baru, Bumi Agung, Way Kanan

KAMPUNG PISANG BARU

Pisang Baru merupakan sebuah Kampung yang terletak di ujung utara Kabupaten Way Kanan, Lampung. Kampung ini terletak di Kecamatan Bumi Agung yang berbatasan langsung dengan Kampung Pisang Indah, Sukamaju, Way Tuba Asri, dan Srinumpi. Kampung pisang baru merupakan daerah terpadat di Kecamatan Bumi Agung. Terdapat dua sungai yang melintasinya yaitu way kubu dan way krupuk.

TRASPORTASI

Kampung ini dilintasi oleh jalan penghubung lintas tengah dan lintas barat, sehingga terdapat angkutan umum dan travel yang menghubungkannya dengan kota besar di Lampung dan Sumatra Selatan seperti bus merta sari yang menghubungkan kota ini ke kota bandar lampung. jalan di kota ini sudah cukup bagus tetapi sangat minim penerangan jalan.

PENDUDUK

Kampung Pisang Baru memiliki jumlah penduduk sekitar 8500 jiwa, mayoritas bersuku jawa. terdapat juga suku sunda, padang, lampung, bali dan komering. masyarakat Pisang Baru mayoritas beragama islam.

FASILITAS

fasilitas di Kampung ini sudah cukup lengkap seperti fasilitas pendidikan, pasar, kantor pos, gudang beras, bank, atm, minimarket sudah tersedia di kota pisang baru.


</doc>
<doc id="739820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739820" title="Pisang Indah, Bumi Agung, Way Kanan">
Pisang Indah, Bumi Agung, Way Kanan

Pisang Indah adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. kampung ini terletak di ujung perbatasan dengan sumatra selatan tepat nya kab. oku timur. pisang indah terbagi menjadi 5 dusun, di antaranya dusun pisang indah 1, dusun sri purnomo, dusun nusa jasa, dusun Sumber Mulyo dan dusun 5 pisang indah, Penduduk pisang indah yang hampir mencapai 5900jiwa terdiri dari berbagai suku dan agama yang mendiaminya diantara nya suku jawa, sunda, bali, padang, lampung dan komering .
Desa yang di pimpin oleh kepala kampung Bpk. Sukro Swaryono ini menjadi desa dengan label Desa Teraman di wilayah bumi agung dan sekitar nya karena cara kerja dan pendekatan yang di tekan kan oleh kepala kampung dengan menginstruksikan warga nya agar slalu waspada dan bertoleransi antar sesama.
Infrastruktur desa memang belum dikatakan baik. Penerangan pun belum merata. Bencana banjir ditahun 2011 menyebabkan rusak nya jalan penghubung antar provinsi yang berada di desa ini. Namun saat ini, jalan yang menjadi penghubung 2 provinsi itu sudah di perbaiki.

kampung ini dilintasi 2 sungai yaitu sungai way krupuk dan sungai way kubu . akses menuju desa ini pun sangat mudah, baik dari lintas sumatra maupun jalan lintas oku timur.


</doc>
<doc id="739823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739823" title="Teluk Venezuela">
Teluk Venezuela

Teluk Venezuela adalah teluk di Laut Karibia yang dibatasi oleh negara Venezuela (Zulia dan Falcon) dan Kolombia (Departemen Guajira) ,selat sepanjang 54 km (34 mil) menghubungkan dengan Danau Maracaibo di selatan.

Teluk ini terletak di utara Amerika Selatan, antara Semenanjung Paraguaná di negara bagian Falcon di Venezuela dan Semenanjung Guajira di Kolombia dan terhubung ke Danau Maracaibo melalui kanal navigasi buatan. Saat ini sengketa antara Kolombia dan Venezuela atas jurang yang belum diselesaikan, meskipun selama puluhan tahun negosiasi yang dilakukan oleh suatu komisi bilateral.

Teluk ini ditemukan oleh orang Eropa pada 1499 ketika sebuah ekspedisi diperintahkan oleh Alonso de Ojeda di mana ia didampingi oleh Amerigo Vespucci, menjelajahi pantai Venezuela mengumpulkan informasi dan penamaan tanah baru, kata ekspedisi tiba ke jurang setelah melewati Antilles Belanda dan semenanjung Paraguana.

Perairan teritorial juga dalam sengketa teluk. Sengketa perbatasan melonjak setelah kemerdekaan Kolombia dan Venezuela dari Spanyol pada abad ke-19. Kerajaan Spanyol tidak membatasi daerah tersebut karena kelompok pribumi Wayuu diajukan perlawanan di daerah tersebut. Batas tanah akhirnya diselesaikan pada tahun 1941, tetapi tidak maritim.

Faktor utama yang memberikan pentingnya untuk perairan ini adalah kenyataan bahwa ia menghubungkan Laut Karibia dan Danau Maracaibo, sumber penting dari minyak mentah bagi Venezuela. Jurang karena itu membantu menghubungkan sumur dan kilang di Danau Maracaibo ke pasar dunia.


</doc>
<doc id="739824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739824" title="Ismail Suko">
Ismail Suko

Ismail Suko adalah seorang Politikus dari Riau, yang juga dikenal sebagai martir demokrasi Riau.


Ismail Suko dalam kiprah politik nya pernah membuat sejarah yang fenomenal, dan mengejutkan dunia perpolitikan Riau kala itu.
Pasalnya, waktu itu Ismail Suko dianggap berani melawan pemerintahan Orde Baru dan ikut dalam pesta Demokrasi atau Pemilu Gubernur Riau tahun 1985, Ismail Suko maju sebagai Kandidat Gubernur bersama saingan politiknya Imam Munandar dari Partai Golkar

Dari perolehan Suara, sebenarnya Ismail Suko jauh mengungguli, dan akhirnya terpilih menjadi Gubernur Riau.
Namun pada saat itu kekuasaan Rezim orde baru, di bawah pemerintahan Presiden Soeharto tidak mengakui Ismal Suko sebagai gubernur terpilih, meskipun secara politik, Ismail Suko unggul suara dari Imam Munandar.

Karena di desak dan dipaksa terus untuk mundur oleh pemerintah pusat, akhirnya Ismail Suko terpaksa mundur, dan Imam Munandar dilantik menjadi Gubernur Riau untuk yang kedua kalinya saat itu.

Namun sungguh pun demikian, kekecewaannya tidak terlalu lama, karena beberapa tahun kemudian
anak perempuannya yang bernama Septina Primawati, yang mewarisi sifat kepemimpinan yang dimilikinya, akhirnya menjadi isteri dari Rusli Zainal Gubernur Riau yang menjabat sekarang.

Ismail Suko di rawat di Rumah Sakit Mahkota Medical Center, Malaka, Malaysia karena menderita sakit yang cukup parah, namun akhirnya pada hari Senin tanggal 16/5/2011 pukul 17.00 WIB, Ismail Suko menghembuskan napas terakhir nya di Rumah Sakit Tersebut.

Kepala Biro Humas Setdaprov Riau, Chairul Rizky, menyampaikan, bahwa Jenazah almarhum akan dimakamkan di Pekanbaru..
Almarhum Ismail Suko meninggalkan seorang istri, empat orang anak dan tujuh cucu. Anak sulungnya (istri gubernur) Septina Primawati Rusli saat ini menjadi salah seorang calon Wali kota Pekanbaru.

 



</doc>
<doc id="739877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739877" title="Grand Prix Afrika Selatan">
Grand Prix Afrika Selatan

Afrika Selatan pertama kali menggelar Grand Prix pada tahun 1934 di Prince George Circuit di East London, Provinsi Eastern Cape. Balapan ni menarik minat para pembalap papan atas dari Eropa termasuk Bernd Rosemeyer, Richard "Dick" Seaman, Richard Shuttleworth dan juara balapan tahun 1939 Luigi Villoresi.

Perang Dunia II sempat mengakhiri seri balapan, tetapi dihidupkan kembali pada tahun 1962 sebagai bagian dari seri Formula Satu. Ini adalah ajang F1 populer, tetapi balap dimasukkan hiatus sana tepat setelah balapan 1985 yang kontroversial karena kebijakan apartheid.

Menyusul berakhirnya apartheid tahun 1991, dua balapan lanjutan diselenggarakan pada tahun 1992 dan 1993. Bernie Ecclestone mengisyaratkan bahwa balap Formula Satu dapat kembali ke Afrika Selatan pada tahun 2012 atau sesudahnya, kemungkinan di Cape Town.



</doc>
<doc id="739883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739883" title="Koenigsegg">
Koenigsegg

Koenigsegg Automotive AB (, ) adalah perusahaan mobil sport berperforma tinggi yang berasal dari Swedia. Perusahaan ini bermarkas di Ängelholm.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 di Swedia oleh Christian von Koenigsegg, dengan tujuan untuk menciptakan mobil super berkualitas dunia.

Tahun 2006, Koenigsegg memulai produksi CCX, yang mesinnya memang dibuat khusus untuk mobil itu saja. CCX legal untuk dikendarai di jalanan umum di banyak negara, termasuk di Amerika Serikat.
Bulan Maret 2009 Koenigsegg CCXR dipilih Forbes sebagai salah satu dari 10 mobil tercantik di dunia.

Bulan Desember 2010 Koenigsegg Agera memenangkan penghargaan prestisius dari BBC Top Gear sebagai "Hypercar of the Year Award".



</doc>
<doc id="739884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739884" title="Hukum dan ekonomi">
Hukum dan ekonomi

Hukum ekonomi mengatakan dengan pengorbanan tertentu untuk mendapatkan hasil yang maksimal atau dengan pengorbanan minimal untuk mendapatkan hasil tertentu. ini lebih tepat daripada dengan pengorbanan seminimal mungkin untuk mendapatkan hasil yang semaksimal mungkin.


</doc>
<doc id="739885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739885" title="Grand Prix Amerika Serikat Barat">
Grand Prix Amerika Serikat Barat

Grand Prix Amerika Serikat Barat adalah perlombaan balap Formula Satu dari tahun 1976-1983 yang diadakan di Long Beach, California, yang awalnya digelar sebagai balapan Formula 5000 pada tahun 1975. Setelah tahun 1983 acara dikembalikan sebagai Grand Prix Long Beach untuk seri CART.

Dengan melacak Watkins Glen pada lereng bawah selama pertengahan 70-an, maka dibuatlah GP AS Barat, yang kemudian membuat AS menjadi negara kedua (setelah Italia) untuk menjadi tuan rumah dua balapan F1 di musim yang sama. Sirkuit jalanan adalah sebuah kesuksesan dari lomba pertama pada tahun 1976, dan itu menjadi jawaban AS untuk bisa meniru Grand Prix Monako. Tata letak saja kota berubah tiga kali selama delapan tahun balapan digelar. Dalam acara final pada tahun 1983, John Watson memenangkan balapan setelah ia mengawali start dari P22.

Bagian dari interior sirkuit adalah 13.600 kursi Convention Center Pantai Panjang yang juga merangkap sebagai garasi dan paddock bagi tim-tim Formula Satu ketika di Long Beach.



</doc>
<doc id="739887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739887" title="Cek &amp; Ricek">
Cek &amp; Ricek

Cek & Ricek adalah sebuah acara televisi di RCTI yang ditayangkan sejak tahun 1997. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh RCTI setiap hari Minggu pada pukul 11.00 hingga 11.30 WIB.

Media Cek & Ricek lainnya yang cukup terkenal adalah Tabloid Cek & Ricek yang diterbitkan sejak tahun 1998

Acara ini diproduksi oleh PT. Bintang Advis Multimedia.

Setelah 21 tahun mengudara dan menjadi pelopor jurnalisme infotainment pertama di Indonesia, tayangan Cek & Ricek akhirnya berhenti tayang pada 11 Maret 2018 disebabkan karena banyaknya tayangan kartun anak di RCTI. Walau begitu Tabloidnya masih tetap dicetak sampai sekarang.




</doc>
<doc id="739888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739888" title="Aiolos">
Aiolos

Dalam mitologi Yunani ada tiga tokoh berbeda yang bernama Aiolos (bahasa Yunani: "Aiolos" , bahasa Yunani modern: ). Aiolos yang paling terkenal adalah dewa angin. Dia disebutkan dalam "Odisseia" karangan Homeros sebagai penguasa pulau Aiolia. Dia juga berkuasa atas para Anemoi. Aiolos yang lainnya adalah putra Hellen dan pendiri suku Aiolia. Aiolos yang terakhir adalah putra Poseidon dan memimpin koloni di kepulauan di Laut Tyrrhenia.



</doc>
<doc id="739889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739889" title="Gempa bumi Sulawesi Tengah 2005">
Gempa bumi Sulawesi Tengah 2005

Gempa Bumi Sulawesi Tengah 2005 adalah rangkaian gempa yang terjadi di Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Gempa ini terjadi pada 24 Januari 2005. Gempa ini menewaskan 1 orang.

Gempa tersebut terjadi pada pukul 04:10 WITA.



</doc>
<doc id="739890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739890" title="Batubulan, Sukawati, Gianyar">
Batubulan, Sukawati, Gianyar

Desa Batubulan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Desa ini merupakan kawasan pariwisata dengan pertunjukkan budaya Tari Barongan, Tari Kecak dan Tari Legong. Terdapat 5 tempat pertunjukkan yang menampilkan kesenian pertunjukkan khas Bali, selain itu para wisatawan juga dapat menyaksikan para seniman pematung batu padas yang membuat patung dengan bentuk dewa atau tokoh dari cerita Ramayana untuk dekorasi rumah, hotel, perempatan jalan, jembatan maupun pura.

Penduduk desa Batubulan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 21.443 jiwa terdiri dari 10.818 laki-laki dan 10.625 perempuan dengan sex rasio 101,82.



</doc>
<doc id="739912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739912" title="Lonely Planet">
Lonely Planet

Lonely Planet merupakan buku panduan perjalanan dan penerbit media digital terbesar di dunia. Perusahaan ini dimiliki oleh BBC Worldwide yang membeli 75% saham dari pendirinya, Maureen dan Tony Wheeler pada tahun 2007 dan 25% sisanya pada bulan Februari 2011. Awalnya dinamakan "Lonely Planet Publications", perusahaan ini mengganti namanya menjadi Lonely Planet pada bulan Juli 2009 untuk menggambarkan industri perjalanan dan menekankan pada produk digitalnya. Hingga tahun 2010, perusahaan ini telah mempublikasikan sekitar 500 judul buku dalam 8 bahasa di dunia.



</doc>
<doc id="739913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739913" title="Agama Proto-Indo-Eropa">
Agama Proto-Indo-Eropa

Agama Proto-Indo-Eropa adalah agama yang diduga dianut oleh bangsa Proto-Indo-Eropa berdasarkan adanya kemiripan di antara dewa-dewa, praktik keagamaan dan mitologi pada orang-orang Indo-Eropa. Rekonstruksi agama ini didasarkan pada bukti linguistik menggunakan metode perbandingan. Bukti arkeologis sulit menemukan kecocokan dengan kebudayaan spesifik manapun pada periode kebudayaan Indo-Eropa pada masa Kalkolitikum.(Mallory, 1989) Pendekatan lainnya tentang agama ini adalah teori hipotesis trifungsional oleg Georges Dumézil.




</doc>
<doc id="739914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739914" title="Saleen">
Saleen

Saleen, Incorporated, dikenal sebagai Saleen, adalah perusahaan pembuat mobil sport berperforma tinggi yang berasal dari Amerika Serikat. Perusahaan ini bermarkas di Troy, Michigan (dulunya di Irvine, California). Didirikan oleh Steve Saleen tahun 1983, Saleen dimiliki oleh Hancock Park Associates dari tahun 2001 sampai 2009.

Saleen memproduksi mobil-mobil performa tinggi dalam jumlah terbatas.

Mobil unggulan Saleen adalah Saleen S7 yang diperkenalkan tahun 2000. S7 adalah mobil bermesin tengah yang dihargai dibawah US$400,000.

Saleen tidak lagi memproduksi mobil buatannya sendiri sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="739916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739916" title="Proses biologis">
Proses biologis

Proses biologis adalah proses yang ada pada organisme hidup. Proses ini membedakan hal-hal yang hidup dan yang tak hidup. Umumnya pembedanya adalah:



</doc>
<doc id="739917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739917" title="Kehidupan berbasis karbon">
Kehidupan berbasis karbon

Karbon merupakan tulang punggung semua kehidupan di Bumi. Molekul-molekul kompleks terbuat dari karbon yang terikat dengan unsur kimia lain, seperti oksigen, nitrogen, dan hidrogen, dan karbon mampu terikat dengan unsur-unsur tersebut karena punya empat elektron valensi. Dalam astrobiologi, seringkali diasumsikan bahwa jika ada kehidupan di luar Bumi, kehidupan itu juga akan berbasis karbon. Asumsi ini sering dikritik sebagai "chauvinisme karbon".



</doc>
<doc id="739919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739919" title="Rhodobacter sphaeroides">
Rhodobacter sphaeroides

Rhodobacter sphaeroides atau bakteri ungu adalah salah satu bakteri yang dapat berfotosintesis. Pigmen yang berperan menangkap cahaya untuk fotosintesis adalah bakterioklorofil yang berada pada membran fotosintesis. Bakteri ini memiliki sistem membran yang terbentuk akibat invaginasi membran sitoplasma.
"Rhodobacter sphaeroides" diisolasi pada danau dan perairan tenang . Bakteri ini dapat hidup pada kondisi aerob maupun anaerob, dapat melakukan fotosintesis maupun fermentasi. Bakteri ini juga dapat melakukan fiksasi nitrogen dan karbondioksida serta sintesis tetrapiroles, klorofil, heme, dan vitamin B12.

"Rhodobacter sphaeroides" merupakan kelompok proteobakteria subdivisi alfa. Kelompok ini merupakan kelompok bakteri dengan keragaman metabolisme yang paling tinggi, sehingga dapat tumbuh pada berbagai variasi kondisi pertumbuhan. Medium pertumbuhan yang digunakan untuk mengkulturkan bakteri ini biasanya adalah medium minimal Sistrom's dan cairan luria (LB). Medium minimal Sistrom's digunakan dalam setiap keperluan pertumbuhan bakteri ini, sedangkan cairan luria untuk persiapan isolasi DNA. Pada medium cair maupun padat, bakteri ini ditumbuhkan pada suhu 28-30 °C selama 3-4 hari.

Bakteri yang memiliki koloni berwarna ungu ini memiliki kemampuan mendetoksifikasi sejumlah logam sehingga banyak dimanfaatkan untuk bioremediasi. Galur ini merupakan yang pertama kali ditemukan sebagai bakteri yang hidup bebas dengan aktivitas "quorum sensing".

Pada saat kondisi oksigen rendah, bakteri ungu menginduksi diferensiasi intraseluler sehingga terbentuk membran intrasitoplasma. Dengan demikian terjadi fotosintesis yang merupakan konversi energi cahaya menjadi energi kimia.

Galur ini memiliki genom yang terdiri atas dua kromosom sirkuler yaitu kromosom I yang berukuran sekitar 3 Mbp dan kromosom II yang berukuran sekitar 0.9 Mbp, serta lima replikon lainnya.
Gen fotosintetik tersusun dalam kluster gen fotosintetik yang membentuk superoperon yang mengodekan biosintesis bakterioklorofil, biosintesis karoten, polipeptida L, M, dan H yang mengikat pusat reaksi, serta kompleks pemanen cahaya.

Struktur fotosintetik bakteri ungu terdiri dari pusat reaksi, pemanen cahaya, sitokrom bc1, dan kompleks Adenosin trifosfatase (ATPase). Dalam membran fotosintetik, bakterioklorofil berasosiasi dengan protein membentuk kompleks antara 50-300 molekul. Hanya sebagian kecil yang berfungsi mengonversi energi cahaya menjadi Adenosin trifosfat (ATP), yaitu pusat reaksi. Pusat reaksi ini dikelilingi oleh antena klorofil yang berfungsi memanen cahaya dan meneruskannya ke pusat reaksi. Pusat reaksi terdiri atas tiga polipeptida subunit L,M, dan H yang berfungsi mengikat kompleks pusat reaksi. Kompleks pusat reaksi terdiri dari empat buah bakterioklorofil, bakteriofeofitin, beberapa kuinon, dan karotenoid.

Sintesis ATP selama aliran elektron fotosintesis terjadi karena adanya daya dorong proton sebagai akibat aliran elektron dan aktivitas ATPase. Aliran elektron yang membentuk ATP ini berbentuk sirkuler, sehingga disebut fosforilasi siklik.


</doc>
<doc id="739948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739948" title="Nama panggung">
Nama panggung

Nama panggung atau nama showbiz atau nama layar adalah nama samaran yang digunakan oleh artis dan penghibur seperti pemeran, atlet, komedian, ataupun musisi.

Berikut ini adalah daftar nama panggung dari artis Indonesia:


</doc>
<doc id="739958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739958" title="Organisasi biologis">
Organisasi biologis

Organisasi biologis atau hierarki kehidupan adalah hierarki struktur dan sistem biologi kompleks yang mendefinisikan kehidupan dengan pendekatan yang reduksionistik. Setiap tingkat dalam hierarki menunjukkan peningkatan kekompleksan. Berikut merupakan organisasi biologis sederhana:




</doc>
<doc id="739977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739977" title="Interscope Records">
Interscope Records

Interscope Records adalah label rekaman Amerika, dimiliki oleh Universal Music Group, dan dioperasikan sebagai satu dari tiga grup label UMG Interscope-Geffen-A&M.


</doc>
<doc id="739980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739980" title="Kon Live Distribution">
Kon Live Distribution

Kon Live Distribution adalah sebuah label rekaman dibuat oleh penyanyi R&B Akon. Ini adalah label R&B/Hip hop alternatifnya.




</doc>
<doc id="739994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739994" title="Sochi Autodrom">
Sochi Autodrom

Sochi Autodrom (), sebelumnya dikenal sebagai Sirkuit Taman Olimpiade Sochi dan Sirkuit Internasional Jalan Raya Sochi, adalah sebuah sirkuit balap Formula Satu dengan panjang 5.5km yang terletak di kota Sochi, Krasnodar Krai, Rusia. Sirkuit ini terbilang unik karena berada di sekitar lokasi Taman Olimpiade Sochi yang merupakan bagian dari Olimpiade Musim Dingin 2014. Hal ini serupa dengan Sirkuit Gilles Villeneuve dan Sirkuit Taman Olimpiade Sydney. Sirkuit Sochi Autodrom terutama digunakan untuk pelaksanaan Formula Satu Grand Prix Rusia mulai musim 2014, seterusnya selama tujuh tahun.


</doc>
<doc id="739995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=739995" title="Christine Lagarde">
Christine Lagarde

Christine Madeleine Odette Lagarde (; marga lahir Lallouette, ; lahir 1 Januari 1956) adalah pengacara dan politikus Prancis yang saat ini menjabat sebagai Direktur Pelaksana dan Ketua Dana Moneter Internasional (IMF). Lagarde memegang jabatan ini sejak 5 Juli 2011.

Ia sebelumnya memegang beberapa jabatan menteri senior pemerintah Prancis, yaitu Menteri Ekonomi, Keuangan, dan Pekerjaan, Menteri Pertanian dan Perikanan, dan Menteri Perdagangan di kabinet Dominique de Villepin. Lagarde merupakan perempuan pertama yang menjadi menteri keuangan negara G8 dan perempuan pertama yang memimpin IMF. Lagarde, seorang pengacara anti-trust dan perburuhan terkemuka, mencatat sejarah sebagai perempuan pertama yang menjabat sebagai direktur konsultan hukum internasional Baker & McKenzie pada tahun 1999 sampai 2004.

Pada 16 November 2009, Lagarde diberi gelar menteri keuangan terbaik di Zona Euro oleh "Financial Times".

Pada 28 Juni 2011, ia diangkat sebagai direktur pelaksana IMF berikutnya untuk masa jabatan lima tahun, mulai pada 5 Juli 2011, menggantikan Dominique Strauss-Kahn. Ia adalah orang Eropa ke-11 yang berturut-turut dipilih sebagai ketua IMF. Pada tahun 2014, Lagarde menduduki peringkat ke-5 perempuan paling berkuasa di dunia menurut majalah "Forbes". Ia dipilih lagi secara aklamasi sebagai direktur pelaksana pada 5 Juli 2016 karena merupakan calon satu-satunya. Pada Desember 2016, pengadilan Prancis menyatakan Lagarde bersalah atas kecerobohan dalam arbitrase Bernard Tapie, tetapi tidak menjatuhkan hukuman. Pada tahun 2017, "Forbes" menempatkan Lagarde di peringkat ke-8 dalam daftar 100 perempuan paling berkuasa di dunia.

Lagarde dilahirkan di Paris dengan nama Christine Madeleine Odette Lallouette dalam sebuah keluarga akademisi. Ayahnya, Robert Lallouette adalah profesor bahasa Inggris di Fakultas Rouen; ibunya, Nicole, bekerja sebagai. Setelah lulus pada 1974 di "Lycée Claude Monet" di Le Havre, ia memperoleh beasiswa dan melanjutkan sekolahnya di Sekolah Holton-Arms, sebuah sekolah khusus anak perempuan di Bethesda, Maryland, AS. Kemudian ia lulus dari sekolah hukum di Universitas Paris X, Prancis (Paris X), dan memperoleh gelar Magister dalam ilmu politik dari Institut d'études politiques d'Aix-en-Provence (Sciences Po Aix). Sejak 2010, ia memimpin dewan direktur Institut itu.

Lagarde melakukan magang di Gedung Parlemen Amerika Serikat, sebagai asisten anggota kongres William Cohen.

Lagarde pernah menjadi anggota tim nasional renang sinkronisasi Prancis pada masa remajanya. Lagarde bercerai dari suaminya, dan ia mempunyai dua orang anak laki-laki, Pierre-Henri Lagarde (lahir 1986) dan Thomas Lagarde (lahir 1988). Sejak 2006 partnernya adalah pengusaha Xavier Giocanti dari Marseille. Ia seorang vegetarian dan tidak pernah minum minuman keras. Hobinya adalah yoga, menyelam skuba, berenang, dan berkebun.

Lagarde bergabung dengan Baker & McKenzie pada 1981. Dia bergabung dengan komite eksekutifnya pada 1995 dan terpilih sebagai Ketua pada Oktober 1999.

Pada 2004, Lagarde menjadi presiden Komite Strategis Global.

Minat pribadinya dalam urusan-urusan Eropa menyebabkan ia membuka Pusat Hukum, sebuah kantor Baker & McKenzie di Brussels yang semata-mata dikhususkan pada praktik hukum Uni Eropa.

Lagarde diperankan oleh aktris Laila Robins dalam film HBO 2011 "Too Big to Fail".
<br clear=left>




</doc>
<doc id="740033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740033" title="Caci Melo">
Caci Melo

Caci Melo adalah tari tradisional dari Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia yang kampung Melo, Desa Liang Ndara, Kecamatan Sanonggoang, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur. Tari ini dimainkan saat musim panen, upacara pembukaan lahan, dan upacara besar lainnya atau dipentaskan untuk menyambut tamu penting.

Caci berasal dari kata "ca" dan "ci". Ca berarti satu dan Ci berarti uji. Tari ini bermakna pembuktian siapa yang benar siapa yang salah. Tari ini biasa dimainkan oleh sepasang lelaki berpakaian tradisional, dilengkapi dengan cambuk, giling (tameng), koret (penangkis), panggal (penutup kepala) dan iringan genderang. Penari Caci tidak hanya menari namun juga melecutkan cambuk ke lawan sembari berpantun dan bernyanyi. Tari Caci juga sekaligus merupakan medium pembuktian kekuatan seorang laki-laki Manggarai.



</doc>
<doc id="740048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740048" title="Bambang Utoyo">
Bambang Utoyo

Jenderal TNI Anumerta (Purn.) Bambang Utoyo () adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KASAD) ke-4 yang menjabat dari tanggal 27 Juni 1955 – 28 Oktober 1955.

Bambang muda lulus dari MULO pada tahun 1938 di Palembang dan aktif dalam organisasi pemuda Perkumpulan Indonesia Muda. Setelah Perang Dunia II usai Bambang menikah dengan Siti Nuraini Asa'ari yang juga berasal dari Palembang pada tahun 1950 dan dikaruniai 6 anak.

Bambang Utoyo meninggal dunia pada usia 59 tahun dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal Anumerta. Mulai tanggal 1 November 1997, pemerintah Indonesia menaikkan pengkatnya menjadi Jenderal (Kehormatan).

Pada tahun 1943, pada saat Jepang mulai berkuasa di Indonesia turut serta dalam latihan "Giju Gun" (seperti PETA) di Pagar Alam dan menjadi "Sooy Giju Gun". Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, menjadi komandan Resimen I, Divisi II Tentara Republik Indonesia (TRI) dengan pangkat Letnan Kolonel. Setelah menjadi komanda Divisi II pada tahun 1946, pangkatnya dinaikan menjadi Kolonel.

Pada tahun 1948 pada saat terjadi reorganisasi dan rasionalisasi (RERA) TNI yang dijalankan oleh Perdana Menteri Mohammad Hatta, pangkatnya diturunkan satu tingkat menjadi Letnan Kolonel.

Karena alasan kesehatan, Bambang pensiun dari dinas aktif militer pada tanggal 5 September 1952 dengan pangkat Kolonel. Setelah terjadinya peristiwa 17 Oktober 1952, untuk mengatasi ketegangan pada tanggal 25 November 1952 aktif kembali dan menjabat sebagai Panglima Tentara dan Teritorium II di Palembang dengan pangkat Kolonel.

Pada tanggal 10 Juni 1955 Presiden Soekarno menetapkan Bambang Utoyo sebagai KASAD dengan pangkat Djenderal Major dan melantiknya pada tanggal 27 Juni 1955.


</doc>
<doc id="740054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740054" title="Pranoto Reksosamodra">
Pranoto Reksosamodra

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Pranoto Reksosamodra ) adalah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjadi Pangdam VII/Diponegoro menggantikan Kolonel Soeharto. Pada Masa Menteri Panglima Angkatan Darat Letnan Jenderal Ahmad Yani ia menjadi Asisten III bidang Personalia.

Ia merupakan anak kesembilan dari sepuluh bersaudara pasangan R. Soempeno Reksosamodra dan R. Ngt. Wasiah Soempeno Reksosamodra.
Setelah menamatkan sekolah dasar HIS Muhammadiyah pada tahun 1937, ia kemudian melanjutkan sekolah menengah di MULO Muhammadiyah, Yogyakarta dan selesai pada tahun 1940. Keinginan yang kuat untuk menjadi guru membuatnya melanjutkan ke HIK Muhammadiyah, sebuah sekolah guru untuk tingkat menengah. Sekolah ini diselesaikannya pada tahun 1943. Sebenarnya Pranoto Reksosamodra sejatinya seorang guru sekolah menengah, sebelum ia terjun menjadi tentara Pembela Tanah Air (PETA) menjelang kemerdekaan Indonesia. Gegap-gempita menjelang proklamasi kemerdekaan, membuat calon guru ini terpanggil menjadi tentara pembela tanah airnya.

Tahun 1943, ia masuk Pendidikan Militer Renseital (PETA) di Magelang dan Kanbu Kyoikutai (PETA) Bogor. PETA lalu menjadi cikal bakal TNI. Selanjutnya pemuda Pranoto bergabung meniti karier militer mulai dari komandan peleton, komandan kompi, komandan batalion sampai komandan resimen infanteri dengan berbagai pengalaman perang gerilya di wilayah Jawa Tengah. Diawali dengan menempuh pendidikan di Sekolah Staf Komandan Angkatan Darat (SSKAD) 1957, ia kemudian menjadi Kepala Staf Tentara dan Teritorium (T&T) IV Kodam Diponegoro. Kemudian Pranoto berturut-turut menjadi Panglima Kodam III 17 Agustus Sumatra Barat (1958), Panglima Kodam IV Diponegoro (1959-1961), sampai pada akhirnya menjadi Asisten III Menteri Panglima Angkatan Darat bidang Personalia (1962-1965).

Ketika Letnan Jenderal Ahmad Yani terbunuh pada peristiwa G30S maka dia ditunjuk oleh Presiden Soekarno untuk menjadi caretaker Menteri Panglima Angkatan Darat menggantikan Ahmad Yani dengan nama jabatan sebagai Petugas Urusan Harian Angkatan Darat sejak 3 Oktober 1965, dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal..

Nasib malang pelan-pelan mulai melingkungi kehidupannya. Selanjutnya, oleh sebab yang Pranoto sendiri pun tak ketahui, atas perintah Menteri Panglima Angkatan Darat Soeharto, dengan surat perintah penangkapan/penahanan No.37/2/1966, tertanggal 16 Februari 1966, ia ditahan di Blok P, Kebayoran Baru, Jakarta dengan tuduhan terlibat dalam G30S PKI. Sejak hari itu, tanpa pemeriksaan apalagi pengadilan, Jenderal Pranoto Reksosamodra mengalami penahanan selama 15 tahun, sampai dibebaskan pada 16 Februari 1981. Selama itu pula, perlahan segala hak yang melekat sebagai anggota TNI Angkatan Darat tak lagi diterimanya, bahkan hilang sepenuhnya sejak tahun 1975. Ini semua berlangsung tanpa surat pemberitahuan resmi sama sekali.

Ia meninggal pada 9 Juni 1992 dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="740067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740067" title="Sudimara Pinang, Pinang, Tangerang">
Sudimara Pinang, Pinang, Tangerang

Sudimara Pinang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 42 rukun tetangga dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="740070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740070" title="Jose Miguel Arroyo">
Jose Miguel Arroyo

Jose Miguel "Mike" Tuason Arroyo () adalah mantan bapak negara pertama Filipina. Dia adalah suami dari Gloria Macapagal-Arroyo, mantan Presiden Filipina. Ia juga anggota Kongres saat ini di Distrik Pampanga 2.


</doc>
<doc id="740071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740071" title="Kunciran Jaya, Pinang, Tangerang">
Kunciran Jaya, Pinang, Tangerang

Kunciran Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 15 rukun tetangga dan 3 rukun warga. Di kelurahan ini, Kantor Kecamatan Pinang dan Perpustakaan Kecamatan Pinang berdiri.


</doc>
<doc id="740075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740075" title="Bali International Convention Center">
Bali International Convention Center

Bali International Convention Center merupakan balai pertemuan yang mampu menampung hingga 2.500 kursi. Balai ini juga terhubung dengan Westin Resort yang memiliki 355 kamar. Salah satu kegiatan penting yang pernah diadakan di balai ini adalah Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2007 yang diadakan pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="740078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740078" title="Kunciran Indah, Pinang, Tangerang">
Kunciran Indah, Pinang, Tangerang

Kunciran Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 92 rukun tetangga dan 15 rukun warga.


</doc>
<doc id="740079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740079" title="Panunggangan Utara, Pinang, Tangerang">
Panunggangan Utara, Pinang, Tangerang

Panunggangan Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 41 rukun tetangga dan 5 rukun warga.


</doc>
<doc id="740080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740080" title="Bandar Udara Internasional Putri Juliana">
Bandar Udara Internasional Putri Juliana

Bandar Udara Internasional Putri Juliana (IATA: SXM, ICAO: TNCM) (atau Princess Juliana International Airport atau Bandar Udara Internasional Saint Maarten) adalah sebuah bandar udara yang berada di bagian Belanda dari pulau Saint Martin. Pada tahun 2007, bandar udara ini menangani 1,647,824 penumpang dan 103,650 pergerakan pesawat. Bandar udara ini melayani sebagai sebuah penghubung untuk maskapai Windward Islands Airways dan merupakan bandar udara pusat untuk pulau-pulau sekitar yang lebih kecil (Kepulauan Leeward), termasuk Anguilla, Saba, St. Barthélemy, dan Sint Eustatius. Bandar udara ini dinamai dari nama Putri Juliana, yang mendarat di sini pada tahun 1944 sebagai putri mahkota. Di bagian Prancis dari pulau ini juga terdapat sebuah bandar udara dekat Marigot, yang bernama Aéroport de Grand Case or L'Espérance.

Pada tahun 1942, bandar udara ini mulanya merupakan sebuah lapangan udara militer. Ia kemudian diubah menjadi bandar udara umum pada tahun 1943. Pada tahun 1964, bandar udara ini didesain ulang dan dipindahkan, dengan sebuah bangunan terminal baru dan menara pengendali. Fasilitas tersebut kemudian ditingkatkan pada tahun 1985 dan 2001.

Karena peningkatan jumlah penumpang dan perkiraan pertumbuhan jumlah penumpang pada masa dekat mendatang, Bandar Udara Internasional Putri Juliana dimodernisasi secara besar dengan mengikuti sebuah rencana induk 3 fase, dipersiapkan pada 1997.

Fase pertama merupakan agenda jangka pendek yang bertujuan untuk meningkatkan fasilitas yang telah ada dan meningkatkan tingkat pelayanan di bermacam aspek. Termasuk di dalamnya pelebaran, penguatan, dan perenovasian landasan pacu, peningkatan kapasitas memuat dari "taxiways", pembangunan sebuah apron baru dan peningkatan terminal. Fase I selesai pada tahun 2001.

Fase kedua termasuk menangani pembangunan sebuah fasilitas radar dan sebuah menara pemandu lalu lintas udara yang baru, pembangunan sebuah terminal yang baru dan lebih modern seluas 27000 m, yang mampu menangani 2,5 juta penumpang per tahun, dan pembangunan sebuah "Runway End Safety Area" ("RESA") sepanjang 150 m, termasuk sebuah "overrun" sepanjang 60 m, pada kedua ujung dari landasan pacu, untuk memenuhi peraturan ICAO. Menara pemandu lalu lintas udara yang baru dan stasiun radar tersebut mulai beroperasi pada 29 Maret 2004, sementara terminal yang baru dibuka pada penghujung bulan Oktober 2006. Terminal tersebut memiliki 4-5 "jetways" untuk pesawat besar seperti 747.

Fase ketiga merencanakan perpanjangan dari bangunan terminal yang baru dan pembangunan sistem "taxiway" paralel penuh. Bangunan terminal yang baru juga akan memiliki lebih banyak jetways dan pelayanan dll.

Karena pendekatan ke Landasan pacu 10 berada di atas air, pilot dapat menjadi tidak terarahkan mengenai ketinggiannya saat beroperasi dengan aturan "visual flight". Pemeriksaan instrumen, digabungkan dengan pengalaman dan kehati-hatian dapat mengurangi masalah yang dapat muncul. Malahan, pemberangkatan dari Landasan pacu 10 memiliki lebih banyak "kesulitan" daripada pendekatannya, dengan terdapatnya pegunungan di jalur pemberangkatan.

Pesawat yang datang mendekati pulau pada bagian terakhir dari pendekatan terakhir untuk Landasan pacu 10, mengikuti sebuah "glide slope" 3°, terbang rendah di atas Pantai Maho. Gambar-gambar yang berisikan pesawat yang sedang terbang rendah tersebut dipublikasikan di sejumlah majalah berita di berbagai belahan dunia pada awal tahun 2000. Pendekatan yang mengerikan dan kemudahan akses untuk mengambil gambar yang menghebohkan membuat bandar udara ini salah satu dari tempat favorit di dunia bagi para pengamat pesawat.

Walaupun dengan pendekatan yang terbilang sulit, tidak terdapat riwayat kecelakaan besar di bandar udara tersebut, walaupun ALM Penerbangan 980 kecelakaan 30 mil dari St. Croix pada 2 Mei 1970, setelah beberapa percobaan pendaratan yang tidak berhasil di bandar udara ini.

Sejak akhir tahun 2008, landasan pacu 09/27 terlah diganti dan sekarang memiliki QFU baru yaitu, 10/28.

Apron yang utama memiliki luas 72500 m dengan 5000 m lain di apron sebelah timur. Untuk menangani kargo, terdapat apron seluas 7000 m.

Bangunan terminal 4 lantai yang baru menawarkan ruang seluas 27000 m. Fasilitas yang tersedia termasuk 42 meja check-in, 8 meja transit, 11 gerbang "boarding". Untuk penumpang yang tiba, tersedia 10 stan imigrasi dan untuk keberangkatan tersedia 5 stan emigrasi.
Bangunan ini juga memiliki 40 unit kedai.

Untuk melayani pertumbuhan lalu lintas pesawat pribadi, internasional dan lokal, Bandar Udara Internasional Putri Juliana memiliki bangunan "Fixed Base Operators".

Sejak secara resmi dibukanya menara kendali yang baru, "PJIA Air Traffic Controllers" memiliki 2 sistem radar yang dapat digunakan mereka dengan jangkauan sepanjang 50 mil laut dan 250 mil laut. Pemandu lalu lintas udara bandar mengatur 4.000 mil laut persegi ruang udara di sekitar bandar. Di samping melayani pendekatan, kendali menara dan darat di bandar udara, juga melayani kendali pendekatan untuk Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd (Anguilla), Bandar Udara L'Espérance (St Martin, Hindia Barat Prancis), Bandar Udara Gustaf III (Saint-Barthélemy, Hindia Barat Prancis), Bandar Udara F.D. Roosevelt (Sint Eustatius), dan Bandar Udara Juancho E. Yrausquin (Saba).

Bandar udara ini dilengkapi dengan VOR/DME dan NDB. Jam buka bandar udara ini adalah dari pukul 07:00 hingga pukul 21:00.

Bandar udara ini tersedia di versi demo gratis dari "Microsoft Flight Simulator X". Di versi penuhnya, bandar udara ini merupakan tujuan dari misi bernama "Caribbean Landing".
Bandar udara ini termahsyur dalam dunia penerbangan karena kepopulerannya di para penggemar penerbangan. Banyak terdapat video yang berisikan pesawat yang mendekati bandar udara ini di YouTube




</doc>
<doc id="740083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740083" title="Cipete, Pinang, Tangerang">
Cipete, Pinang, Tangerang

Cipete adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 50 rukun tetangga dan 12 rukun warga.



</doc>
<doc id="740085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740085" title="Jak Karnaval">
Jak Karnaval

Jak Karnaval adalah acara karnaval yang diadakan dalam rangka memperingati hari jadi kota Jakarta. Kegiatan karnaval ini dimulai dari Balai Kota, Thamrin, Bundaran Hotel Indonesia dan berakhir Monumen Nasional. Acara ini menampilkan parade mobil - mobil hias, peragaan kebudayaan Betawi serta aksi peragaan sirkus atau motor besar.


</doc>
<doc id="740086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740086" title="Nerogtog, Pinang, Tangerang">
Nerogtog, Pinang, Tangerang

Nerogtog adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 35 rukun tetangga dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="740089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740089" title="Pakojan, Pinang, Tangerang">
Pakojan, Pinang, Tangerang

Pakojan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 19 rukun tetangga dan 4 rukun warga.


</doc>
<doc id="740097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740097" title="Kunciran, Pinang, Tangerang">
Kunciran, Pinang, Tangerang

Kunciran adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 67 rukun tetangga dan 13 rukun warga. Di kelurahan ini, Puskesmas Kunciran, Pinang berdiri. IKEA dan sebagian perumahan Alam Sutera berada di wilayah kecamatan ini. Kelurahan ini nantinya akan dilewati Jalan Tol JORR II ruas Serpong-Kunciran-Bandara.


</doc>
<doc id="740099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740099" title="Museum Kereta Api Sawahlunto">
Museum Kereta Api Sawahlunto

Museum Kereta Api Sawahlunto adalah sebuah museum yang dahulunya merupakan stasiun kereta api di Sawahlunto yang termasuk ke dalam Divisi Regional II Sumatra Barat, dan merupakan salah satu stasiun terminus yang letaknya paling timur di Sumatra Barat. Museum ini terletak di kelurahan Pasar, kecamatan Lembah Segar, kota Sawahlunto. Museum yang terletak pada ketinggian +262 meter ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat, tetapi secara resmi museum ini dikelola di bawah bendera Unit Pusat Pelestarian dan Desain Arsitektur PT Kereta Api Indonesia.

Pada tanggal 17 Desember 2005, Stasiun Sawahlunto diubah fungsinya menjadi museum, dan diresmikan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia Muhammad Jusuf Kalla. Dengan demikian, Indonesia memiliki 2 museum kereta api, dengan yang pertama ada di Ambarawa, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

Museum ini memiliki koleksi berjumlah 106 buah yang terdiri dari gerbong (5 buah), lokomotif uap (1 buah), jam (2 buah), alat-alat sinyal atau komunikasi (34 buah), foto dokumentasi (34 buah), miniatur lokomotif (9 buah), brankas (3 buah), dongkrak rel (5 buah), label pabrik (3 buah), timbangan (3 buah), lonceng penjaga (1 buah), dan baterai lokomotif (2 buah).




</doc>
<doc id="740107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740107" title="Panunggangan, Pinang, Tangerang">
Panunggangan, Pinang, Tangerang

Panunggangan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 17 rukun tetangga dan 4 rukun warga.


</doc>
<doc id="740111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740111" title="Panunggangan Timur, Pinang, Tangerang">
Panunggangan Timur, Pinang, Tangerang

Panunggangan Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 16 rukun tetangga dan 5 rukun warga.


</doc>
<doc id="740112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740112" title="Pinang, Pinang, Tangerang">
Pinang, Pinang, Tangerang

Pinang adalah ibu kota kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 56 rukun tetangga dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="740115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740115" title="Sukarasa, Tangerang, Tangerang">
Sukarasa, Tangerang, Tangerang

Sukarasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 27 rukun tetangga dan 5 rukun warga. Di kelurahan ini, Kantor Kecamatan Tangerang dan Perpustakaan Kecamatan Tangerang berdiri.

Di kelurahan ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:


</doc>
<doc id="740116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740116" title="Suka Asih, Tangerang, Tangerang">
Suka Asih, Tangerang, Tangerang

Suka Asih adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 18 rukun tetangga dan 4 rukun warga. Di kelurahan ini, Pusat Pemerintahan Kota Tangerang dan RSUD Kabupaten Tangerang berdiri.

Stadion Benteng, yang merupakan stadion Persita Tangerang dan Persikota Tangerang, terletak kelurahan ini. Begitu pula Masjid Raya Al-A'zhom dan MUI Kota Tangerang yang berada di dekat pusat pemerintahan,


</doc>
<doc id="740118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740118" title="Tanah Tinggi, Tangerang, Tangerang">
Tanah Tinggi, Tangerang, Tangerang

Tanah Tinggi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 77 rukun tetangga dan 16 rukun warga.


</doc>
<doc id="740120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740120" title="Buaran Indah, Tangerang, Tangerang">
Buaran Indah, Tangerang, Tangerang

Buaran Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 52 rukun tetangga dan 9 rukun warga.


</doc>
<doc id="740121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740121" title="Kelapa Indah, Tangerang, Tangerang">
Kelapa Indah, Tangerang, Tangerang

Kelapa Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 29 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="740122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740122" title="Cikokol, Tangerang, Tangerang">
Cikokol, Tangerang, Tangerang

Cikokol adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 66 rukun tetangga dan 13 rukun warga.



</doc>
<doc id="740129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740129" title="Atika Sunarya">
Atika Sunarya

Atika Sunarya (lahir tanggal 24 Oktober) merupakan seorang pembawa acara berita televisi Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne sampai tahun 2010.

Atika merupakan alumni SMAN 1 Jakarta, ia kemudian kuliah di Universitas Pelita Harapan dan sesudah lulus ia langsung melamar dan diterima di tvOne (saat itu masih bernama Lativi). Acara yang ia bawakan di tvOne biasanya merupakan acara berita di pagi hari diantaranya Kabar Pasar, Kabar 9, dan Kabar Keadilan.



</doc>
<doc id="740132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740132" title="Babakan, Tangerang, Tangerang">
Babakan, Tangerang, Tangerang

Babakan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 36 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="740138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740138" title="Sukasari, Tangerang, Tangerang">
Sukasari, Tangerang, Tangerang

Sukasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 89 rukun tetangga dan 16 rukun warga.


</doc>
<doc id="740139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740139" title="Iqbal Pakula">
Iqbal Pakula

Iqbal Pakula () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia terkenal saat bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Fitri" saat dia berperan sebagai Bram.





</doc>
<doc id="740141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740141" title="Boy Noya">
Boy Noya

Boy Noya () merupakan seorang pembawa acara berita televisi Indonesia yang saat ini bergabung di Metro TV.

Boy merupakan alumni dari Universitas Kristen Indonesia jurusan hukum. Ia lantas bergabung untuk mendapatkan pelatihan singkat jurnalis televisi dari TF1 France. Pada tahun 1993 ia memulai karier sebagai wartawan di harian Kompas. Pada tahun 1994 sampai 2000 ia pindah ke ANTV sebagai presenter acara olahraga, dan ia juga masih menyempatkan diri untuk bekerja sebagai penulis lepas di beberapa media cetak diantaranya untuk Majalah Liga Italia dan Majalah Liga Inggris sampai tahun 2000. Pada tahun 2000 juga ia menulis buku panduan Piala Eropa 2000.

Tahun 2000 ia kemudian hengkang ke Metro TV sebagai presenter berita olahraga yang masih bertahan sampai saat ini.

Hobi Boy yang berdarah Ambon, Maluku ini adalah membaca dan berolahraga. Ia merupakan tifosi klub sepak bola Italia, Juventus FC.




</doc>
<doc id="740147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740147" title="Aries Fadhilah">
Aries Fadhilah

Aries Fadhilah () adalah seorang pembawa acara berita Indonesia. Saat ini ia bergabung bersama stasiun televisi Metro TV sebagai presenter berita olahraga.

Aries merupakan alumni dari SMA Negeri 34 Jakarta dan kemudian Universitas Pembangunan Nasional Jakarta pada tahun 1997. Ia kemudian bekerja sebagai wartawan untuk pertama kalinya saat bergabung bersama tabloid finansial Daulat Rakyat. Pada tahun 2000 ia kemudian bekerja sebagai wartawan olahraga untuk Suara Metro sebelum akhirnya ia bergabung dengan Metro TV pada akhir tahun 2000.



</doc>
<doc id="740151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740151" title="Candy Jorian">
Candy Jorian

Candy Natazia Jorian (biasa dipanggil Candy Jorian; ) merupakan seorang dokter dan pembawa acara televisi Indonesia. Ia saat ini bergabung bersama Metro TV sebagai salah satu presenter di program berita berbahasa Mandarin, Metro Xin Wen.

Candy Jorian merupakan alumni dari UKRIDA Jakarta pada tahun 1993 jurusan kedokteran. Pada tahun 1999 ia kemudian mendapatkan pelatihan bahasa Mandarin di Taipei. Ia kemudian bergabung ke Metro TV pada tahun 2000. Saat ini Candy menjabat sebagai produser di program Metro Xin Wen.



</doc>
<doc id="740156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740156" title="Ketrin Agustine">
Ketrin Agustine

Ketrin Agustine () adalah seorang aktris, presenter sekaligus model berkebangsaan Indonesia.

Keth yang menyukai warna kuning dan merah sebagai warna favorit ini pada mulanya bermain di sinetron pertamanya "Jelita" saat dia berperan sebagai Vivian, yang merupakan tokoh antagonis. Di sinetron Jelita, Ketrin pernah mendapatkan adegan untuk menampar pipi Agnez Mo. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2007 dan menjuarai StarTeen (Global TV) pada 2009 bersama Boy William.

Kethrien merupakan anak kedua dari tiga bersaudara yaitu Kennard Kennedy (kakak) & Claudia Novita Busty (adik). Gadis Kristiani yang biasa disapa "Keth" ini sekarang sedang menempuh pendidikan di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Pelacur Harapan (UPH) Jakarta dengan mengambil konsentrasi jurusan Public Relations. Hingga 2014, Ketrin nyaris selalu mendapatkan peran antagonis dalam setiap sinetron yang dibintanginya. Berdasarkan polling yang diadakan oleh Tabloid Bintang pada April 2012, Ketrin mendapatkan perolehan suara dukungan terbanyak dalam kategori aktris pendamping yang potensial untuk mendapatkan peran utama.




</doc>
<doc id="740164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740164" title="Hotel Inna Garuda">
Hotel Inna Garuda

Grand Inna Malioboro merupakan salah satu hotel legendaris berbintang 4 di Yogyakarta. Hotel ini terletak di Jalan Malioboro No. 60, Yogyakarta. Hotel ini dibangun pada tanggal 1908 dan memiliki 18 ruang pertemuan, sebuah area pameran yang luas untuk MICE events (meeting, incentive, conference, and exhibition, empat restoran dan sebuah bar yang menawarkan beragam gaya masakan, yaitu:

Hotel Inna Garuda terletak pada jantung kota Yogyakarta tepatnya di Jalan Malioboro yang merupakan surga bagi para orang-orang yang hobi berbelanja, dekat dengan Keraton Yogyakarta, 42 kilometer dari Candi Borobudur yang merupakan candi umat Budha, 17 kilometer dari Candi Prambanan yang merupakan candi umat Hindu.

Hotel Inna Garuda adalah hotel dengan sejarah panjang dan tidak dapat dipisahkan dari Yogyakarta. Sejauh ini, nama hotel telah diubah enam kali: Grand Hotel De Djokdja, Hotel Asahi, Hotel Merdeka, Hotel Garuda, Natour Garuda, dan sekarang Inna Garuda. Berikut adalah sejarah singkat dari Inna Garuda sejak bernama "Grand Hotel De Djokdja" atau "Yogyakarta Hotel".

Dalam penyelesaian Belanda di Indonesia, pemerintah kolonial ingin membangun sebuah hotel di lokasi yang strategis di pusat Yogyakarta, di Jalan Malioboro. Hotel pondok yang dibangun pada tahun 1908 adalah hotel terbesar dan hotel paling mewah di Yogyakarta yang bernama Grand Hotel De Djokdja yang berarti "Hotel Yogyakarta". Hotel ini mulai beroperasi pada tahun 1911 dan hanya menampung tamu-tamu militer Belanda. Pada 1938, hotel ini dibentuk kembali dalam dua sayap di sisi kanan dan kiri dan bangunan utama di tengah.

Pada 1942, Jepang datang dan menaklukkan Indonesia, termasuk Yogyakarta dan Grand Hotel De Djokdja. Jepang mengubah nama hotel menjadi Hotel Asahi.

Dengan pengorbanan besar pada tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia mendeklarasikan kebebasan mereka. Hotel ini diambil alih oleh Indonesia dan sejalan dengan semangat kebebasan pada waktu itu nama hotel diubah menjadi Hotel Merdeka. Pada 1946, Yogyakarta menjadi ibu kota Indonesia karena situasi politik dan keamanan nasional dan Hotel Merdeka sementara menjadi kompleks kantor untuk kabinet pemerintahan pada waktu itu. Belanda berusaha untuk menaklukkan Indonesia lagi dan perang terjadi antara kolonialis dan tentara Indonesia. Panglima Besar Jenderal Sudirman tinggal di hotel selama beberapa bulan.

Pemerintah Indonesia mengganti nama Hotel Merdeka menjadi Hotel Garuda pada tahun 1950 dan pada tahun 1975 pemerintah memberikan kepercayaan kepada PT. Natour untuk menjalankan hotel.

Pada tahun 1982, PT. Natour dipercaya oleh pemerintah untuk merenovasi Hotel Garuda. Kelas hotel ditingkatkan dari satu bintang menjadi tiga bintang. Renovasi ini membutuhkan biaya sekitar sembilan miliar rupiah dan selesai pada akhir tahun 1984. Untuk menjaga nilai historis hotel, bangunan sayap utara dan selatan tetap dipertahankan, namun bangunan pusat dibangun tujuh lantai. Hotel Natour Garuda yang berstatus BUMN, melakukan upacara percobaan dengan upacara agung "grand opening" pada tanggal 29 Juni 1985 hari Sabtu Legi (yang merupakan hari yang baik untuk Hamengku Buwono IX). Pada acara tersebut hotel secara resmi dibuka oleh Sri Sultan Hamengku Buwono IX-gubernur Yogyakarta. Pada tahun 1987, Hotel Natour Garuda secara resmi dinyatakan oleh pemerintah melalui Departemen Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi sebagai hotel bintang tiga. Bersama dengan pengembangan pariwisata cepat di Indonesia, khususnya di Yogyakarta, PT. Natour memperluas hotel dengan menambahkan 120 kamar sehingga secara keseluruhan terdapat 223 kamar. Sri Paduka Paku Alam VIII, gubernur Yogyakarta, secara resmi membuka perluasan Natour Garuda pada tanggal 29 Juni 1991.

Pada bulan Maret 2001, PT. Natour bergabung dengan PT. Hotel Indonesia, nama hotel diubah menjadi Hotel Inna Garuda yang merupakan kependekan dari Hotel Indonesia Natour Garuda.

Tipe-tipe kamar yang ada di hotel ini, yaitu:


Situs Resmi Hotel Inna Garuda


</doc>
<doc id="740201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740201" title="R. Widodo">
R. Widodo

Jenderal TNI (Purn.) Raden Widodo () adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat periode Januari 1978 - April 1980.

Widodo merupakan anak kedua dari pasangan ayah R.M Taruno Hartono dan ibu RAJ Rukmiati. Karier militernya dimulai setelah ia lulus dari pendidikan untuk perwira PETA "(Gunjin Kyoren)" di Bogor pada tahun 1943.


</doc>
<doc id="740203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740203" title="Welak, Manggarai Barat">
Welak, Manggarai Barat

Welak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="740204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740204" title="Boleng, Manggarai Barat">
Boleng, Manggarai Barat

Boleng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="740207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740207" title="Musik dansa">
Musik dansa

Musik dansa adalah musik terdiri khusus untuk memfasilitasi atau menemani dansa. Hal ini dapat berupa sepotong musik secara utuh atau sebagian dari aransemen musik yang lebih besar. Dalam hal kinerja, kategori utama musik dansa adalah musik dansa langsung dan rekaman musik dansa.


</doc>
<doc id="740266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740266" title="Vermes">
Vermes

Vermes ("cacing") adalah takson yang sudah tidak digunakan lagi. Takson ini dipakai oleh Carolus Linnaeus dan Jean-Baptiste Lamarck untuk menglasifikasi semua binatang invertebrata yang bukan arthropoda. Dalam sistem Linnaeus, kelompok ini berada pada tingkatan kelas. Kelas ini dibagi menjadi ordo sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740271" title="Artemisa">
Artemisa

Artemisa adalah sebuah kota di barat negara Kuba. Secara administratif, Artemisa merupakan ibu kota dari provinsi Artemisa, salah satu provinsi baru negara itu. Luas kota ini sebesar , dan berpenduduk 81.209 jiwa.


</doc>
<doc id="740279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740279" title="Rope">
Rope

Rope adalah lagu dari band rock alternatif Amerika, Foo Fighters. Lagu ini dijadikan single pertama dari album ketujuh Wasting Light



</doc>
<doc id="740281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740281" title="Ayam atau telur">
Ayam atau telur

Telur atau ayam adalah dilema sebab-akibat yang menanyakan, "mana yang terlebih dahulu muncul, ayam atau telur?" Bagi filsuf-filsuf kuno, pertanyaan tentang ayam atau telur pertama juga mengangkat pertanyaan bagaimana kehidupan dan jagat raya muncul.



</doc>
<doc id="740303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740303" title="Abdul Kadir Abbas">
Abdul Kadir Abbas

Abdul Kadir Abbas (lahir di Rengat, Indragiri Hulu, Riau, Indonesia, Juli 1936 – meninggal di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia, 11 Juni 2011 pada umur 74 tahun) adalah seorang politikus, tokoh pendidikan dan pemerintahan.

Abdul Kadir Abbas, memulai karier di Departemen Agama, baru kemudian menerjuni bidang politik.

Kadir terus aktif sebagai politisi dan menjadi Ketua DPW Partai PPP Riau.

Sebagai politisi, Kadir Abbas pernah menjadi anggota DPRD Riau, bahkan menjabat lima periode berturut-turut. Karier politiknya juga menembus pusat dengan berhasil menjabat sebagai anggota DPR RI asal Riau.

Di bidang pendidikan, nama Kadir Abas cukup di kenal, karena ia merupakan penggagas agar di Provinsi Riau di dirikan Perguruan Tinggi.
Usaha nya tidak sia-sia, karena tidak berapa lama kemudian di dirikan sebuah perguruan tinggi di Riau, yang sekarang dikenal sebagai Universitas Islam Riau (UIR), dan Abdul Kadir Abbas termasuk sebagai tokoh pendiri sekaligus jadi rektor dan staf pengajar.

Abdul Kadir Abbas menderita penyakit darah tinggi, dan karena penyakitnya ini pulalah membuat ia terpaksa harus di rawat di Rumah Sakit Ibnu Sina Pekanbaru.

Namun akhirnya pada hari Sabtu tanggal 11 Juni 2011, Abdul Kadir Abbas menghembuskan napas terakhirnya.



</doc>
<doc id="740355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740355" title="Apt. (album)">
Apt. (album)

APT adalah album studio kelima oleh penyanyi Chili Nicole, yang dirilis pada 19 Juli 2006.



</doc>
<doc id="740359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740359" title="Perdebatan agama mengenai Harry Potter">
Perdebatan agama mengenai Harry Potter

Perdebatan agama terhadap novel "Harry Potter" sebagian besar bersumber dari penegasan bahwa novel "Harry Potter" mengandung subyek-subyek ilmu gaib atau ilmu setan. Penentangan ini datang dari berbagai aliran dalam Agama Abrahamik, beserta beberapa anggota Protestan, Katolik Roma dan Ortodoks, di samping kaum Syiah dan Sunni yang beragumen melawan serial-serial tersebut.

Di Amerika Serikat, seruan-seruan agar buku-buku tersebut dilarang di sekolah-sekolah terkadang membawa kepada tantangan-tantangan hukum yang diberi publisitas luas, biasanya berdalilkan bahwa sihir adalah agama yang dikenal pemerintah dan bahwa tindakan mengizinkan buku-buku tersebut diletakkan di sekolah-sekolah publik melanggar pemisahan antara gereja dan negara. Perlawanan agama juga timbul di negara-negara lain. Gereja-gereja Ortodoks Yunani dan Bulgaria berkampanye melawan serial itu, dan anggota-anggota hierarki Vatikan telah menyuarakan penentangan mereka. Buku-buku itu dilarang di sekolah-sekolah swasta di Uni Emirat Arab dan dikecam oleh koran milik pemerintah Iran.


</doc>
<doc id="740367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740367" title="Tisch School of the Arts">
Tisch School of the Arts

Tisch School of the Arts (lebih dikenal dengan Tisch or TSOA) iadalah salah satu sekolah yang membuat New York University (NYU).

Sekolah ini didirikan pada tahun 1965. Sekolah ini mempunyai 2700 orang sarjana (dalam 7 program) dan 500 siswa magister (dalam 10 programs). Tisch sering dikenal untuk program actingnya, dan program filmnya (sering disebut NYU Film School).


</doc>
<doc id="740374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740374" title="Forbes Celebrity 100">
Forbes Celebrity 100

Celebrity 100 adalah daftar tahunan yang dipublikasikan majalah "Forbes" sejak 1999. Tujuannya adalah untuk daftar 100 most powerful celebrities (selebriti paling kuat) setiap tahun. Faktor-faktor yang diperhitungkan meliputi pendapatan, ketenaran di Google, fan base, kegiatan pers dan kover majalah.

Legenda:



</doc>
<doc id="740388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740388" title="Keytar">
Keytar

Keytar adalah sebuah kibor yang relatif ringan (dengan atau tanpa penyintesis), similar to the way a guitar is supported by a strap. Keytars memungkinkan pemain rentang yang lebih besar gerakan dibandingkan dengan keyboard konvensional, yang ditempatkan pada tempat stan. Instrumen memiliki musical keyboard untuk memicu not musik dan suara. Kontrol untuk pitch, vibrato, portamento, dan sustain ditempatkan pada "leher" instrumen. Kata "keytar" adalah lakuran dari kata "keyboard" dan "guitar".


</doc>
<doc id="740393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740393" title="Ty Simpkins">
Ty Simpkins

Ty Keegan simpkins (lahir 6 Agustus 2001) adalah seorang aktor Amerika. Peran film besar-Nya meliputi " Iron Man 3 " (2013), bersama Robert Downey, Jr., James Wan cerita horor "Insidious " dan sekuel " ", dan " Jurassic World " (2015). Dia muncul dengan kakak perempuannya, Ryan Simpkins, di film " Pride and Glory ", " Revolutionary Road ", dan " arcadia
Girl friend :gladys simpkins



</doc>
<doc id="740420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740420" title="Jung So-min">
Jung So-min

Jung So-min () adalah artis Korea Selatan yang dikenal setelah berperan sebagai Hong Mo-nae dalam drama "Bad Guy" di SBS. Setelah itu, dia bermain sebagai peran utama drama MBC Playful Kiss, dengan Kim Hyun Joong.

Dia belajar balet di sekolah dasar dan sekolah menengah. Di sekolah menengah dia belajar tari tradisional Korea. Dia mengatakan bahwa jika ia terus menari, ia ingin bepergian ke negara-negara lain untuk menyebarkan tari tradisional Korea. Dia menghadiri Korea National University of Arts mengutamakan di dunia akting.

Dia juga dikenal karena kemiripan dengan Yoon Eun Hye. Dia bergabung dengan SM C&C.










</doc>
<doc id="740426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740426" title="Atambua Barat, Belu">
Atambua Barat, Belu

Atambua Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Ibukota Atambua.


</doc>
<doc id="740428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740428" title="Atambua Selatan, Belu">
Atambua Selatan, Belu

Atambua Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kota Atambua, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pusat kegiatan kemasyarakatan di Kota Atambua.


</doc>
<doc id="740429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740429" title="Lamaknen Selatan, Belu">
Lamaknen Selatan, Belu

Lamaknen Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="740434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740434" title="Hasan Abdullah Sahal">
Hasan Abdullah Sahal

KH Hasan Abdullah Sahal (lahir di Gontor, 24 Mei 1947) adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA dan KH Syamsul Hadi Abdan, S.Ag dan bersama KH Shoiman Luqmanul Hakim kemudian Drs. KH. Imam Badri sebelum Kyai Syamsul menjabat. Ia adalah putera keenam dari KH Ahmad Sahal. "KH Ahmad Sahal" adalah salah seorang dari tiga Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor (KH Ahmad Sahal, KH Zainuddin Fananie dan KH Imam Zarkasyi.

Ia menyelesaikan pendidikan dasar (SD) di Gontor tahun 1959. Tiga bulan sebelum menyelesaikan SD, ia telah diterima di KMI Pondok Modern Darussalam Gontor. Setamat KMI tahun 1965, "Hasan Abdullah Sahal" melanjutkan studi di Fakultas Ushuluddin Institut Pendidikan Darussalam (IPD (ISID-red)) sekaligus mengajar di KMI selama dua setengah tahun. Pada tahun 1967 ia mendapat kesempatan melanjutkan studi di Fakultas Da'wah dan Ushuluddin Universitas Islam Madinah Al-Munawwarah. Pada tahun 1992 mengambil spesialisasi Hadits di Universitas Al-Azhar Mesir.

1. Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo (1985 – sekarang)
2. Pendiri Pondok Pesantren Putri al-Mawaddah Coper, Jetis, Ponorogo tahun 1989. 
3. Pendiri dan Pengasuh Pondok Tahfidz Qur'an Al-Muqoddasah Nglumpang, Mlarak, Ponorogotahun 1992. 
4. Dosen Institut Studi Islam Darussalam (ISID) Ponorogo(1977 – sekarang)

1. Mengikuti Seminar Bahasa Arab di Brunei Darussalam tahun 1993. 
2. Da'wah di Malaysia tahun 1999, Hongkong tahun 1999 dan 2000, Korea Selatan tahun 1999, dan Jepang tahun 2001 
3. Kunjungan luar negeri lainnya, yaitu ke Singapura tahun 1999; Jordan, Syiria, Israel, Turki, Jerman, Prancis, dan Belgia tahun 2002; Australia tahun 2003; dan Saudi Arabia, Mesir, Thailand, India, serta Pakistan dan Amerika Serikat. 

1. Membina Keluarga Muslim. 
2. Pegangan Para Qori’. 
3. Obsesi Hasan Abdullah Sahal. 
4. Ceramah-ceramah Kontemporer. 5. غلمتني الحياة



</doc>
<doc id="740435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740435" title="Botin Leobele, Malaka">
Botin Leobele, Malaka

Botin Leobele adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="740446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740446" title="Io Kufeu, Malaka">
Io Kufeu, Malaka

Io Kufeu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini yang berjarak sekira 34 Km ke arah utara dari ibu kota Kabupaten Malaka melalui Botin Leobele. Ibu kotanya berada di Desa Tunabesi. Sebagian besar masyarakatnya berbahasa Dawan dan Tetun, dan sebagian kecil berbahasa Bunak.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740463" title="Kobalima Timur, Malaka">
Kobalima Timur, Malaka

Kobalima Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 24 Km dari Ibu kota Kabupaten Malaka dan merupakan kecamatan paling timur yang berbatasan langsung dengan Distrik Cova-Lima, Timor Leste. Ibu kota nya berada di Desa Alas Selatan. Di wilayah ini terdapat wilayah eks pengungsi dari Timor Leste yang bernama Transmetamauk. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran Kecamatan Kobalima pada tahun 2007 yaitu saat masih menjadi bagian dari administratif Kabupaten Belu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="740465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740465" title="Laen Manen, Malaka">
Laen Manen, Malaka

Laen Manen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini yang berjarak sekira 28 Km ke arah utara dari ibu kota Kabupaten Malaka melalui Botin Leobele. Ibu kotanya berada di Desa Tniumanu. Sebagian besar masyarakatnya berbahasa Dawan dan Tetun, dan sebagian kecil berbahasa Bunak.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740469" title="Nanaet Dubesi, Belu">
Nanaet Dubesi, Belu

Nanaet Dubesi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Letaknya di atas Pegunungan yang memisahkan dua Negara antara Indonesia Dan Timor Leste. Letaknya sekitar 40 Km dari ibu kota kabupaten Belu Atambua.

"Nanaet" melambangkan pria dan "Dubesi" melambangkan wanita. Berdasarkan istilah ini, ada kemungkinan terdapat leluhur orang Naitimu dari perkawinan antara leluhur pria yang berasal dari Nanaet dan leluhur wanita yang berasal dari Dubesi. Perkawinan antara Nanaet dan Dubesi melahirkan keturunan orang tetum yang menyebut dirinya Nanaet Dubesi. Karena perkawinan Nanaet-Dubesi menganut paham patriarkat, maka keturunan Nanaet Dubesi lebih cocok disebut dengan nama Nanaet saja.

Dalam masa kerajaan Naitimu, wilayah Nanaet-Dubesi merupakan wilayah pusat kerajaan Naitimu. Pusat kerajaan Naitimu tua merupakan wilayah adat Nanaet dan Dubesi. Di bukit Nanaet, terdapat petunjuk adanya aktivitas manusia tempo dahulu hingga saat ini. Ritus tradisional di Ksadan Nanaet biasa dilaksanakan di sebuah tempat di bukit Nanaet. Ada banyak suku rumah di Timor Tengah yang mengaku dirinya datang dari Nanaet. Beberapa suku rumah yang berdiam di wilayah Naitimu seperti: Suku Asulaho, suku Lia nain, suku Bere Nahak, suku Umamalae, suku Ekfatu, suku Sose-Halek, dll. Ada kemungkinan, kata Nanaet menunjukkan nama tempat asal atau tempat tinggal nenek moyang orang Naitimu selama jangka waktu yang lama bisa benar. Ketika muncul kekristenan dan relasi dengan Belanda, banyak penduduk menyingkir dan mencari daerah baru. Ada yang menyingkir karena terjadi persoalan perebutan kekuasaan dan ketidakpuasan antara kalangan bangsawan sendiri di Nanaet. Misalnya suku Asulaho di Nurobo-Belu yang mengaku berasal dari suku Asulaho Nakreu-Belu. Kedua rumah adat Suku Asulaho (Nurobo dan Nakreu) mengaku bermigrasi keluar dari kawasan Nanaet karena konflik dengan bangsawan Naitimu yang bertindak sewenang-wenang. Menurut kedua rumah adat ini, sesama keturunan raja, tidak boleh saling menindas. Ada banyak ceritera mistis magis seputar Nanaet Dubesi. Misalnya ada mitos tentang adanya seekor Naga (Luksaen) penjaga gua pada Ksadan Nanaet. Naga tersebut baru akan memberi jalan kepada pengunjung bila dilakukan ritus pembunuhan ayam jantan merah.

Menurut legenda perang Nanaet, diceriterakan bahwa rakyat Naitimu berusaha mempertahankan benteng Nanaet mati-matian sebelum direbut oleh kolonial Belanda. Perang Nanaet disebabkan beban dan ketidakpuasan rakyat termasuk raja Naitimu terhadap perjanjian Plakat Pendek ("Korte Verlaring") kolonial Belanda. Dalam legenda perang Nanaet, diceriterakan pasukan Belanda berhasil menguasai pusat pertahanan kerajaan Naitimu itu setelah mengalahkan para panglima perang Naitimu yang bertahan di dalam benteng Nanaet. Pasukan Belanda melakukan isolasi terhadap pasukan Naitimu yang bertahan di dalam benteng Nanaet dengan salah satu cara ialah berusaha untuk menguasai sumber mata air Nanaet. Pasukan Naitimu kalah akibat kalah peralatan senjata. Senjata pasukan Naitimu ialah "rama" (busur), sumpit yang disebut "kahuk", "surik" (pedang), "diman" (lembing) dan batu-batu besar di Nanaet. Sementara pasukan Belanda menggunakan senjata modern.

Nama Nanaet Dubesi juga menjadi nama bagi raja Naitimu. Di Naitimu, terdapat istilah Nai faen yakni raja Naitimu yang diangkat oleh bangsawan asli Nanaet untuk menjadi raja Naitimu. Raja-raja Nai faen lain yang juga menjadi penguasa "Zelbsbestuurder" (wakil resmi penguasa kolonial) misalnya: Don Bisenti da Costa yang merupakan putera raja Lidak, juga raja Fransiskus Manek dan raja Baltasar Th. Siri. Bertitik-tolak dari istilah Nai faen ini, maka ada kemungkinan pemunculan raja yang berasal dari suku Tetum Nanaet yang disebut "Naikukun" (penguasa tetum asli Nanaet) yang dalam masa pemerintahan Belanda disebut penguasa Volksbestuurder (penguasa adat). Menurut legenda Lakaan, raja pertama Naitimu ialah Nai Timu Mauk yang berasal dari Lakaan. Nai Timu Mauk disebut Naitimu menurunkan raja-raja Naitimu. Dewasa ini kecamatan Nanaet terdiri atas beberapa desa. Beberapa desa itu dapat disebutkan dua yakni desa Nanaet dan desa Dubesi.



</doc>
<doc id="740471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740471" title="Raimanuk, Belu">
Raimanuk, Belu

Raimanuk adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="740473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740473" title="Weliman, Malaka">
Weliman, Malaka

Weliman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini yang berajarak sekira 10 Km ke arah barat dari ibu kota Kabupaten Malaka. Ibu kotanya berada di Desa Laleten. Bagian timur kecamatan ini dibelah oleh Sungai Benanain.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Malaka Barat meliputi 16 desa:



</doc>
<doc id="740475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740475" title="Wewiku, Malaka">
Wewiku, Malaka

Wewiku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini yang berajarak sekira 21 Km dari ibu kota Kabupaten Malaka dan merupakan kecamatan paling selatan yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Timor Tengah Selatan. Ibu kotanya berada di Desa Alkani.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740493" title="Lee Tae-sung">
Lee Tae-sung

Lee Tae Sung () dia adalah aktor Korea Selatan






</doc>
<doc id="740517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740517" title="Naturisme">
Naturisme

Naturisme atau nudisme adalah suatu gerakan kultural dan politik yang mempraktikkan, menganjurkan, dan mempertahankan pergaulan telanjang baik dalam lingkungan pribadi maupun umum. Istilah itu juga dapat merujuk kepada gaya hidup berdasarkan nudisme pribadi, keluarga, maupun sosial.

Beberapa istilah lainnya ("social nudity" [pergaulan telanjang], "public nudity" [telanjang di muka umum], dan "clothes-free" [bebas pakaian]) diusulkan sebagai istilah alternatif terhadap naturisme, tetapi tidak satu pun yang diterima oleh masyarakat luas, tidak seperti istilah terdahulu, naturisme dan nudisme (kebanyakan di wilayah Amerika Serikat).

Filsafat naturisme berasal dari berbagai sumber, banyak di antaranya mengikuti jejak filsafat kebugaran dan kesehatan di Jerman pada awal abad ke-20, meskipun konsep kembali ke alam dan menciptakan kesetaraan juga dikutip sebagai inspirasi. Dari Jerman, gagasan tersebut menyebar ke Britania Raya, Kanada, Amerika Serikat, dan melalui jaringan perkumpulan yang telah dikembangkan.

Naturisme dapat mengandung aspek-aspek dari erotisisme bagi sebagian orang, meskipun banyak organisasi naturis masa kini menganggapnya tidak mesti demikian. Orang awam dan media massa seringkali menyamakan hubungan kedua hal tersebut.




</doc>
<doc id="740518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740518" title="STMIK Indonesia">
STMIK Indonesia

STMIK Indonesia atau lebih dikenal dengan STMIK Indonesia Padang adalah salah satu sekolah tinggi manajemen informatika di Padang, Sumatra Barat yang didirikan pada tanggal 4 Juni 1986 di bawah naungan Yayasan Albani (Amal Bhakti Mukminin).

Pada awal berdirinya, STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer (AIK). Kemudian AIK berubah nama menjadi Akademi Informatika dan Komputer (AMIK) Indonesia tahun 1992 dan dikembangkan kembali menjadi STMIK Indonesia dengan SK Mendiknas No. 04/D/O/2002 pada tanggal 2 Januari 2002.

STMIK Indonesia menawarkan program Sarjana.

Program Studi S1, Sistem Informasi telah memperoleh Akreditasi B 2 kali berturut-turut pada tahun 2008 dan 2013 dengan SK BAN PT No. 242/SK/BAN-PT/Ak-XVI/S/XII/2013 yang berlaku hingga tahun 2018. Pada bulan Juni 2015 Institusi STMIK INDONESIA PADANG resmi memperoleh Akreditasi B dan menjadi Satu satunya PTS dengan Akreditasi Terbaik di Sumatra Barat.

Program Studi D3, Manajemen Informatika dengan Akreditasi C sesuai dengan SK BAN PT No. 002/BAN-PT/Ak-IX/Dpl-III/IV/2009 tanggal 11 April 2009.


</doc>
<doc id="740548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740548" title="Doreng, Sikka">
Doreng, Sikka

Doreng adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 64 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah selatan melalui Bola. Pusat pemerintahannya berada di Desa Waihawa. Kecamatan Doreng terletak di bagian selatan kabupaten Sikka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="740549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740549" title="Hewokloang, Sikka">
Hewokloang, Sikka

Hewokloang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="740550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740550" title="Kangae, Sikka">
Kangae, Sikka

Kangae adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Watumilok.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740552" title="Koting, Sikka">
Koting, Sikka

Koting adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 12 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Koting D.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740553" title="Magepanda, Sikka">
Magepanda, Sikka

Magepanda adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 30 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Magepanda. Kecamatan Magepanda berbatasan langsung dengan Kabupaten Ende.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="740556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740556" title="Mapitara, Sikka">
Mapitara, Sikka

Mapitara adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 41 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah tenggara melalui Kecamatan Bola. Pusat pemerintahannya berada di Desa Hebing. Wilayah kecamatan Mapitara terletak di bagian selatan kabupaten Sikka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="740558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740558" title="Nelle, Sikka">
Nelle, Sikka

Nelle adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Nelle Urang. Kecamatan Nelle termasuk bagian dari Kota Maumere.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="740560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740560" title="Tanawawo, Sikka">
Tanawawo, Sikka

Tanawawo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 50 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah barat daya melalui Kecamatan Mego. Pusat pemerintahannya berada di Wolofeo, Desa Renggarasi. Kecamatan Renggarasi merupakan kecamatan paling barat di kabupaten Sikka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="740563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740563" title="Waiblama, Sikka">
Waiblama, Sikka

Waiblama adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 57 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah timur melalui Nangahale, Talibura. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tanarawa. Kecamatan Waiblama terletak di bagain timur kabupaten Sikka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="740573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740573" title="Imam Zarkasyi">
Imam Zarkasyi

KH. Imam Zarkasyi () adalah Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Ahmad Sahal dan KH Zainuddin Fananie. Ia adalah putera ketujuh dari Kyai Santoso Anom Besari.

KH. Imam Zarkasyi lahir di desa Gontor, Jawa Timur pada tanggal 21 Maret 1910 M. Belum genap usia dia 16 tahun, Imam Zarkasyi muda mula-mula menimba ilmu di beberapa pesantren yang ada di daerah kelahirannya, seperti Pesantren Josari, Pesantren Joresan dan Pesantren Tegalsari. Setelah menyelesaikan studi di Sekolah Ongkoloro (1925), dia melanjutkan studinya di Pondok Pesantren Jamsarem Solo. Pada waktu yang sama dia juga belajar di Sekolah Mamba’ul Ulum. Kemudian masih di kota yang sama ia melanjutkan pendidikannya di Sekolah Arabiyah Adabiyah yang dipimpin oleh KH. M. O. Al-Hisyami, sampai tahun 1930. Selama belajar di sekolah-sekolah tersebut (terutama Sekolah Arabiyah Adabiyah) dia sangat tertarik dan kemudian mendalami pelajaran bahasa Arab.

Sewaktu belajar di Solo, guru yang paling banyak mengisi dan mengarahkan Imam Zarkasyi adalah al-Hasyimi, seorang ulama, tokoh politik dan sekaligus sastrawan dari Tunisia yang diasingkan oleh Pemerintah Prancis di wilayah penjajahan Belanda, dan akhirnya menetap di Solo.

Setelah menyelesaikan pendidikannya di Solo, Imam Zarkasyi meneruskan studinya ke Kweekschool di Padang Panjang, Sumatra Barat, sampai tahun 1935.

Setelah tamat belajar di Kweekschool, dia diminta menjadi direktur Perguruan tersebut oleh gurunya, Mahmud Yunus. Tetapi Imam Zarkasyi hanya dapat memenuhi permintaan dan kepercayaan tersebut selama satu tahun (tahun 1936), dengan pertimbangan meskipun jabatan itu cukup tinggi, tetapi ia merasa bahwa jabatan tersebut bukanlah tujuan utamanya setelah menuntut ilmu di tempat itu. Imam Zarkasyi yang dinilai oleh Mahmud Yunus memiliki bakat yang menonjol dalam bidang pendidikan, namun ia melihat bahwa Gontor lebih memerlukan kehadirannya. Di samping itu, kakaknya Ahmad Sahal yang tengah bekerja keras mengembangkan pendidikan di Gontor tidak mengizinkan Imam Zarkasyi berlama-lama berada di luar lingkungan pendidikan Gontor.

Setelah menyerahkan jabatannya sebagai direktur Pendidikan Kweekschool kepada Mahmud Yunus, Imam Zarkasyi kembali ke Gontor. Pada tahun 1936 itu juga, genap sepuluh tahun setelah dinyatakannya Gontor sebagai lembaga pendidikan dengan gaya baru, Imam Zarkasyi segera memperkenalkan program pendidikan baru yang diberi nama Kulliyatu-l Mu’allimin Al-Islamiyah (KMI) dan ia sendiri bertindak sebagai direkturnya.

Selanjutnya pada tahun 1943 dia diminta untuk menjadi kepala Kantor Agama Karesidenan Madiun. Pada masa pendudukan Jepang, dia pernah aktif membina dan menjadi dosen di barisan Hizbullah di Cibarusa, Jawa Barat. Setelah Indonesia merdeka, Imam Zarkasyi juga aktif dalam membina Departemen Agama R.I. khususnya Direktorat Pendidikan Agama yang pada waktu itu menterinya adalah Prof.Dr.H.M.Rasyidi. Tenaga dan pikirannya juga banyak dibutuhkan di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan ketika Ki Hajar Dewantara menjabat sebagai menterinya.
Jabatan-jabatan penting lainnya yang diduduki Imam Zarkasyi di tengah kesibukannya sebagai pendidik di Lembaga Pendidikan Gontor adalah sebagai Kepala Seksi Pendidikan Kementerian Agama dari anggota Komite Penelitian Pendidikan pada tahun 1946. Selanjutnya selama 8 tahun (1948-1955) ia dipercaya sebagai Ketua Pengurus Besar Persatuan Guru Islam Indonesia (PGII) yang sekretarisnya waktu itu dipegang oleh KH. E.Z. Muttaqin. dan selanjutnya dia menjadi penasehat tetapnya.

Imam Zarkasyi juga pernah menjabat sebagai Kepala Bagian Perencanaan Pendidikan Agama pada Sekolah Dasar Kementerian Agama (1951-1953), Kepala Dewan Pengawas Pendidikan Agama (1953), Ketua Majelis Pertimbangan Pendidikan dan Pengajaran Agama (MP3A) Departemen Agama, Anggota Badan Perencana Peraturan Pokok Pendidikan Swasta Kementerian Pendidikan (1957). Selain itu pada tahun 1959, Imam Zarkasyi diangkat menjadi Anggota Dewan Perancang Nasional oleh Presiden Soekarno.
Dalam percaturan internasional, Imam Zarkasyi pernah menjadi anggota delegasi Indonesia dalam peninjauan ke negara-negara Uni Soviet, pada tahun 1962. Sepuluh tahun kemudian, ia juga mewakili Indonesia dalam Mu’tamar Majma’ Al-Bunuth al-Islamiyah (Mu’tamar Akademisi Islam se-Dunia), ke-7 yang berlangsung di Kairo. Di samping itu, ia juga menjadi Dewan Pertimbangan Majelis Ulama Indonesia (MUI) pusat.

Pada tanggal 30 April 1985 pukul 21.00 WIB dia meninggal dunia di Rumah Sakit Umum Madiun.dia meninggalkan seorang istri dan 11 orang putra-putri.

Selain dikenal sebagai aktivis dalam bidang pendidikan, sosial dan politik kenegaraan, Imam Zarkasyi juga ternyata seorang ulama yang produktif dalam bidang tulis-menulis. Dalam kaitan ini, dia banyak sekali meninggalkan karya ilmiah yang hingga saat ini masih dapat dinikmati. Ini sesuai dengan niatan dia pada awal dibukanya KMI tahun 1936, dia berkata: “Seandainya saya tidak berhasil mengajar dengan cara ini, saya akan mengajar dengan pena.”

Di antara karya tulis Imam Zarkasyi adalah Senjata Penganjur dan Pemimpin Islam, Pedoman Pendidikan Modern, Kursus Agama Islam. Ketiga buku tersebut ditulis bersama KH Zainuddin Fannanie. Selanjutnya ia menulis Ushuluddin (pelajaran Aqo’id atau Keimanan), Pelajaran Fiqih I dan II, Pelajaran Tajwid, Bimbingan Keimanan, Qowaidul imla’, Pelajaran Bahasa Arab I dan II berikut kamusnya, Tamrinat I, II dan III, beserta kamusnya dan buku-buku pelajaran lainnya.
Selain itu Imam Zarkasyi juga menulis beberapa petunjuk teknik bagi para santri dan guru di Pondok Darussalam Gontor dalam berbagai masalah yang berkaitan dengan pendidikan di pesantren tersebut, termasuk metode mengajar beberapa mata pelajaran. Buku-buku karangan dia hingga kini masih dipakai di KMI Pondok Modern Darussalam Gontor dan pondok-pondok pesantren alumni Gontor serta beberapa sekolah agama.



</doc>
<doc id="740608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740608" title="Argomulyo, Banjit, Way Kanan">
Argomulyo, Banjit, Way Kanan

Argomulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Kepala Kampung: SUPRATIKNO (masa jabatan 2017-2022)

Terbentuknya Kampung Argomulyo ini dimulai pada saat datangnya transmigran yang berasal dari Kabupaten Magelang provinsi Jawa Tengah dan sebagian berasal dari Provinsi Jawa Timur dan Sumatra Selatan (Semendo). Pada saat pelaksanaan program transmigrasi tersebut, para transmigran yang datang dari Kecamatan Muntilan Kabupaten Magelang Jawa Tengah terbagi dari 7 (tujuh) angkatan yaitu:

1. Tahun 1961 Angkatan I berjumlah 30 KK dengan kepala rombongan Bapak Damin.

2. Tahun 1961 Angkatan II berjumlah 40 KK dengan kepala rombongan Bapak M. Trimo.

3. Tahun 1962 Angkatan III berjumlah 50 KK dengan kepala rombongan Bapak Wongso Bagas.

4. Tahun 1962 Angkatan IV berjumlah 50 KK dengan kepala rombongan Bapak Sugi dan Giyarto Giyo.

5. Tahun 1962 Angkatan V berjumlah 35 KK dengan kepala rombongan Bapak Santo.

6. Tahun 1962 Angkatan VI berjumlah 25 KK dengan kepala rombongan Bapak Hendro Suwito.

7. Tahun 1962 Angkatan VII berjumlah 25 KK dengan kepala rombongan Bapak Serjo Daimin.

Pada tahun 1967, terjadi kesulitan pangan (paceklik) yang membuat banyak keluarga dan anggotanya pindah ke wilayah Lampung Tengah dan banyak yang menderita sakit dan meninggal dunia pada saat itu karena kekurangan pangan.

Selanjutnya pada tahun 1974, datang transmigran sisipan sebanyak 20 KK yang berasal dari Provinsi Jawa Timur tepatnya dari daerah Mojokerto dan Madiun yang sampai dengan saat ini diberi nama Dusun Mojokerto, dan saat bersamaan, datang juga para transmigran dari Sumatra Selatan (Semendo).

Tahun 1968, Argomulyo menjadi kampung persiapan dan diresmikan pada tahun 1971 dengan diadakannya pemilihan Kepala Kampung Pertama dan yang terpilih adalah Bapak M. Trimo. Sejak saat itu sampai dengan sekarang ini Kampung Argomulyo telah mengalami beberapa kali perubahan kepemimpinan, yaitu sebagai berikut:
Batas-batas:

Utara: Kelurahan Pasar Banjit

Timur: Kampung Rantau Jaya

Selatan: Kampung Rantau Temiang

Barat: Kampung Menanga Siamang dan Rebang Tinggi

Luas Wilayah Kampung Argomulyo: 750 Ha

Kampung Argomulyo terletak pada posisi 104.481 LS -4.798 BT, dengan ketinggian kurang lebih 200 M diatas permukaan laut.

Kampung Argomulyo terdiri dari 12 dusun yang masing-masing memiliki 2 RT, ke 12 Dusun tersebut adalah:



</doc>
<doc id="740610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740610" title="Sadar Selatan, Banjit, Way Kanan">
Sadar Selatan, Banjit, Way Kanan

Sadar Selatan adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740612" title="Sadar Tengah, Banjit, Way Kanan">
Sadar Tengah, Banjit, Way Kanan

Sadar Tengah adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740618" title="Bali Sadar Utara, Banjit, Way Kanan">
Bali Sadar Utara, Banjit, Way Kanan

Bali Sadar Utara adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740619" title="Sumber Sari, Banjit, Way Kanan">
Sumber Sari, Banjit, Way Kanan

Sumber Sari adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740620" title="Bandar Agung, Banjit, Way Kanan">
Bandar Agung, Banjit, Way Kanan

Bandar Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740621" title="Sumber Baru, Banjit, Way Kanan">
Sumber Baru, Banjit, Way Kanan

di sini kami sangat mengeluh di mana hunor kami sebagai perangkat kampung argomulyo kec banjit Kabupaten Way kanan belum di bagi kan tahap akhir tahun 2018 padahal dana(ADK)tersebut sudah cair beberapa bulan yg lewat pd tgl 28 september 2018.jdi ke mana uang hunor itu.dan juga sangat kami sayang kan kepada (BPK)tidak bekerja dgn baik,padahal wakil dari pd masyarakat.

</doc>
<doc id="740622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740622" title="Simpang Asam, Banjit, Way Kanan">
Simpang Asam, Banjit, Way Kanan

Simpang Asam adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740624" title="Rebang Tinggi, Banjit, Way Kanan">
Rebang Tinggi, Banjit, Way Kanan

Rebang Tinggi adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740625" title="Rantau Temiang, Banjit, Way Kanan">
Rantau Temiang, Banjit, Way Kanan

Rantau Temiang adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740626" title="Bonglai, Banjit, Way Kanan">
Bonglai, Banjit, Way Kanan

Bonglai adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740627" title="Rantau Jaya, Banjit, Way Kanan">
Rantau Jaya, Banjit, Way Kanan

Rantau Jaya adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740628" title="Campang Delapan, Banjit, Way Kanan">
Campang Delapan, Banjit, Way Kanan

Campang Delapan adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740629" title="Pasir Banjit, Banjit, Way Kanan">
Pasir Banjit, Banjit, Way Kanan

Pasar Banjit adalah satu-satu nya kelurahan yang ada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740631" title="Dono Mulyo, Banjit, Way Kanan">
Dono Mulyo, Banjit, Way Kanan

Dono Mulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740633" title="Neki, Banjit, Way Kanan">
Neki, Banjit, Way Kanan

Neki adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740635" title="Menanga Siamang, Banjit, Way Kanan">
Menanga Siamang, Banjit, Way Kanan

Menanga Siamang adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740637" title="Juku Batu, Banjit, Way Kanan">
Juku Batu, Banjit, Way Kanan

Juku Batu adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740638" title="Menanga Jaya, Banjit, Way Kanan">
Menanga Jaya, Banjit, Way Kanan

Menanga Jaya adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740641" title="Kemu, Banjit, Way Kanan">
Kemu, Banjit, Way Kanan

Kemu adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="740644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740644" title="Ahmad Sahal">
Ahmad Sahal

KH. Ahmad Sahal () adalah Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Zainuddin Fananie dan KH Imam Zarkasyi. Ia adalah putera kelima dari Kyai Santoso Anom Besari.

Pada tahun 1926 menjadi utusan ummat Islam daerah Madiun ke Kongres Ummat Islam Indonesia di Surabaya. Dan pada tahun yang sama membuka kembali Pondok Modern Darussalam Gontor dengan program pendidikan yang dinamakan "Tarbiyatu-l-Athfal". Setahun kemudian mendirikan Pandu Bintang Islam dan klub olahraga dan kesenian yang diberi nama "RIBATA" (Riyadhatu-l-Badaniyah Tarbiyatu-l-Athfal). Sejak tahun 1929 mendirikan kursus Kader dan Barisan Muballigihin yang berakhir hingga tahun 1932. Pada tahun 1935 ia mengetahui Ikatan Taman Perguruan Islam (TPI), yaitu suatu ikatan sekokolah-sekolah yang didirikan oleh alumni-alumni TA di desa-desa sekitar gontor. Pada tahun 1937 mendirikan organisasi pelajar Islam yang di beri nama "Raudlatu-l-Muta'allimin". Selain itu ia juga mendirikan dan memimpin Tarbiyatu-l-Ikhwan (Barisan Pemuda) dan Tabiyatu-l-Mar'ah (Barisan Wanita). http://www.gontor.ac.id/k-h-ahmad-sahal



</doc>
<doc id="740685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740685" title="Bandar Udara Tenzing-Hillary">
Bandar Udara Tenzing-Hillary

Bandar Udara Tenzing-Hillary (IATA: LUA, ICAO: VNLK), juga diketahui sebagai Bandar Udara Lukla, adalah sebuah bandar udara kecil di kota Lukla, di Khumbu, Distrik Solukhumbu, Zona Sagarmatha, Nepal Timur. Pada Januari 2008, bandar udara ini diganti namanya untuk menghormati Sir Edmund Hillary dan Sherpa Tenzing Norgay, orang pertama yang mencapai puncak Gunung Everest dan juga menandakan usaha mereka dalam pembangunan bandar udara ini. Daratan yang mengelilinginya, udara yang tipis, udara yang dapat berubah-ubah, dan landasan pacu yang pendek dan miring membuat pendaratan di bandar udara ini menjadi salah satu pendaratan yang paling menantang di dunia. Program History Channel, "Most Extreme Airports" menempatkannya sebagai bandar udara "paling ekstrem" di dunia.

Bandar udara ini populer karena Lukla merupakan tempat di mana banyak orang memulai pendakian mereka ke Gunung Everest. Terdapat penerbangan harian antara Lukla dan Kathmandu selama jam siang dengan cuaca yang bagus. Walaupun jarak penerbangannya pendek, biasanya terjadi hujan di Lukla sementara matahari bersinar cerah di Kathmandu. Angin yang kencang, awan yang menutupi, dan jarak pandang yang berubah-ubah sering membuat penerbangan ditunda atau bandar udara ditutup. Bandar udara ini dilindungi dengan pagar rangkaian rantai dan dijaga oleh polisi bersenjata Nepal atau polisi sipil sepanjang waktu.

Landasan pacu aspal bandar udara hanya dapat diakses oleh helikopter dan pesawat STOL ("small fixed-wing short-takeoff-and-landing") seperti De Havilland Canada DHC-6 Twin Otter atau Dornier Do 228.
Landasan pacu tunggalnya memiliki panjang , lebar , dan memiliki gradien 12%. Ketinggian dari bandar udara ini adalah .

Kapal udara menggunakan landasan pacu 06 hanya untuk mendarat dan landasan pacu 24 untuk lepas landas. Karena topografinya, tidak ada kemungkinan berputar-putar untuk mencoba mendarat. Daratan yang tinggi tepat setelah ujung utara dari landasan pacu dan sebuah turunan yang curam sebesar sekitar di ujung selatan landasan pacu ke lembah di bawahnya.

Terdapat 4 pangkalan apron dan 1 helipad berlokasi dari menara kendali. Tidak ada bimbingan pendaratan tersedia dan satu-satunya layanan lalu lintas udara adalah sebuah Layanan Informasi Penerbangan Lapangan Terbang ("Aerodrome Flight Information Service" [AFIS]).



</doc>
<doc id="740687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740687" title="Sejarah Kota New York">
Sejarah Kota New York

Sejarah dari Kota New York, New York dimulai ketika adanya dokumentasi orang Eropa pertama di wilayah ini oleh Giovanni da Verrazzano, sebagai perintah dari kapal Prancis, La Dauphine, ketika ia mengunjungi kawasan ini tahun 1524. Ia dipercaya telah berlayar di Upper New York Bay di mana ia menemukan orang Lenape, ia kembali melalui The Narrows di mana ia berlabuh pada tanggal 17 April, dan kemudian meninggalkan daerah itu untuk melanjutkan perjalanannya. Ia menamakan daerah yang sekarang ini menjadi New York City dengan nama "Nouvelle-Angoulême" (New Angoulême) untuk menghormati Francis I, Raja Prancis dan Pangeran Angoulême.

Pendudukan oleh orang Eropa dimulai pada tanggal 3 September 1609 ketika seorang berkebangsaan Inggris Henry Hudson sedang diperkerjakan di Vereenigde Oostindische Compagnie menggunakan Half Moon melalui The Narrows menuju ke Upper New York Bay. Seperti Christopher Columbus, Hudson sedang mencari jalan barat menuju ke Asia. Ia sebenarnya tidak pernah menemukan jalan itu, tetapi ia mencatat adanya populasi beaver yang terabaikan. Padahal bulu Beaver sedang menjadi trend fashion di Eropa saat itu, membuat bisnis bulu ini menjadi sesuatu yang menguntungkan. Laporan Hudson mengenai populasi beaver yang banyak di kawasan New York ini menarik perhatian Belanda untuk berkoloni di Dunia Baru, termasuk New Amsterdam, yang nantinya menjadi New York City. Sejarah beaver yang penting di New York City menjadikan hewan ini diabadikan di lambang resmi kota ini.

Beberapa kawasan di sekitar New York City menjadi lokasi berbagai pertempuran ketika terjadi Perang Revolusi Amerika, termasuk perang yang terbesar: Perang Brooklyn. Pasukan Inggris menang dan menduduki kota ini dari bulan September 1776 sampai akhir 1783. George Washington diinagurasi sebagai Presiden Amerika Serikat yang pertama tanggal 30 April 1789 di depan Federal Hall dan kota ini berperan sebagai ibu kota AS sampai tahun 1790.

Kota New York City modern berasal dari pengembangan dan bergabungnya lima borough pada tahun 1898, juga perkembangan ekonomi yang luar biasa diikuti dengan Depresi Besar dan Perang Dunia II. Sepanjang sejarahnya, kota New York City berperan sebagai pelabuhan utama bagi para imigran, dan pengaruh budaya dan ekonomi kota ini menjadikan kota ini sebagai salah satu kawasan urban terpenting di Amerika Serikat dan dunia.

Kawasan yang sekarang ini menjadi New York City dulunya ditempati oleh orang-orang Lenape. Mereka secara budaya dan bahasa identik dengan orang-orang asli mereka yang secara tradisional berbahasa Algonquian (sekarang "Bahasa Unami"). Orang Eropa awal yang datang mungkin menyebut Lenape dari di mana mereka tinggal, seperti: "Raritan" yang sekarang menjadi Staten Island dan New Jersey, "Canarsee" yang sekarang menjadi Brooklyn, dan "Hackensack" yang sekarang menjadi Lower Manhattan. Long Island bagian Timur (sekarang New England) ditempati oleh orang-orang Mohegan-Pequot yang berbahasa Bahasa Mohegan-Montauk-Narragansett.

Orang-orang Lenape menggunakan saluran-saluran air di kawasan New York City untuk memancing, berburu, berjualan di antara mereka sendiri, dan terkadang untuk perang. Kehadiran mereka di New York City ditandai dengan beberapa nama tempat seperti Raritan Bay dan Canarsie, Brooklyn. Beberapa tempat itu sekarang menjadi kawasan utama seperti Broadway di Manhattan.
Orang-orang Lenape mengembangkan teknik yang canggih dalam berburu dan memanajemen sumber daya mereka. Ketika kedatangan orang Eropa, mereka menanam ladang mereka dengan teknik "slash and burn", sehingga bisa meningkatkan waktu produktivitas tanaman. Mereka juga memanen ikan dan kerang dari teluk. Diestimasi ada sekitar 15.000 orang Lenape saat orang-orang Eropa datang ke daerah itu. Mereka bertempat tersebar di 80 tempat di kawasan tersebut.
Pendudukan Eropa dimulai dengan bisnis bulu yang dilakukan oleh Belanda pada tahun 1613 di Lower Manhattan (nantinya disebut New Amsterdam ("Nieuw Amsterdam") tahun 1625). Beberapa saat kemudian, kemungkinan besar tahun 1626, pembangunan Fort Amsterdam dimulai.

Willem Kieft menjadi direktur kota pada tahun 1638, tetapi 5 tahun kemudian ia terlibat dalam Perang Kieft melawan penduduk lokal. Pavonia Massacre, sekarang menjadi kota Jersey City modern, dulu menjadi tempat kematian bagi 80 penduduk lokal di bulan Februari 1643. Karena adanya insiden ini, 11 suku Algonquian lainnya ikut bertempur dan akhirnya bisa mengalahkan Belanda. Belanda pun segera mengirim pasukan tambahan ke Kieft, sampai akhirnya terjadi kekalahan besar di pihak suku lokal. Perjanjian perdamaian ditandatangani pada tanggal 29 Agustus 1645.

Tanggal 27 Mei 1647, Peter Stuyvesant diinaugurasi sebagai direktur kota. Koloni Belanda di kota ini mempunyai pemerintahan sendiri tahun 1652, dan New Amsterdam diresmikan sebagai kota tanggal 2 Februari 1653.

Tahun 1664, Inggris menduduki kawasan ini dan menamainya kembali "New York", diambil dari nama Adipati York dan Albany. Orang Belanda menduduki lagi kawasan ini tahun 1673 dan menamai kawasan ini dengan "New Orange", sebelum akhirnya mereka melakukan tukar guling dengan Inggris lagi, mereka menyerahkan kawasan ini lagi pada Inggris dan Belanda mendapatkan Suriname bulan November 1674. Beberapa kawasan masih dinamai dari bahasa Belanda, seperti contohnya Flushing (di Belanda nama kotanya Vlissingen), Harlem (di Belanda Haarlem) dan Brooklyn (di Belanda Breukelen).

Tahun 1700, populasi orang Lenape di New York turun drastis sampai tinggal 200 orang saja.

Penguasa Inggris yang baru akhirnya menamai kembali kota ini dengan nama New York. Ketika koloni bertumbuh dan tambah makmur, muncul sentimen baru untuk otonomi yang lebih besar. Dalam konteks Revolusi Kejayaan di Inggris, Jacob Leisler memimpin Pemberontakan Leisler dan ia berhasil memimpin kota ini dari tahun 1689-1691, tetapi setelah itu ia ditangkap dan dibunuh.

Setelah rentetan kebakaran tahun 1741, seluruh isi kota menjadi panik karena orang-orang Afrika-Amerika berencana untuk membakar kota ini, berkonspirasi dengan orang kulit putih. Ada 31 orang kulit hitam dan 4 orang kulit putih yang dinyatakan bersalah karena melakukan pembakaran, 13 orang kulit hitam dibakar hidup-hidup, 4 orang kulit putih dan 18 kulit hitam lainnya digantung.
Tahun 1754, Universitas Columbia didirikan dibawah piagam dari George II dari Britania Raya, dengan nama King's College di kawasan Lower Manhattan.

Pada tahun 1785, Kongres bertemu di New York City di bawah Artikel Konfederasi. Nantinya, kota ini juga dijadikan sebagai ibu kota pertama Amerika Serikat, sesuai dengan Konstitusi Amerika Serikat. Konstitusi Amerika Serikat juga yang membuat Kongres Amerika Serikat yang sekarang ini dan juga pemerintahan pertama di gedung Federal Hall di Wall Street. Mahkamah Agung Amerika Serikat pertama kali bertempat di kota ini, serta Undang-Undang Hak Asasi Amerika Serikat juga dibuat dan diratifikasi di kota ini.

New York City menjadi ibu kota pertama Amerika Serikat pada tanggal 13 September 1788 di bawah Konvensi Konstitusional Amerika Serikat. Pada tanggal20 April 1789, Presiden pertama AS George Washington diinaugurasi di kota ini di gedung Federal Hall di Wall Street. New York City tetap menjadi kota ini sampai 1790, sampai kemudian dipindahkan ke Philadelphia.

New York kemudian tumbuh sebagai pusat ekonomi, pertama-tama karena kebijakan-kebijakan dari Menteri Keuangan pertama Amerika Serikat Alexander Hamilton dan kemudian juga diikuti dengan pembukaan Kanal Erie pada tahun 1825.' Saat itu juga banyak orang imigran yang datang ke AS dan mereka menempati Manhattan.

Wabah Kelaparan Besar kemudian banyak membawa orang-orang dari Irlandia, dan pada tahun 1850 orang-orang Irlandia menempati seperempat dari total penduduk di New York City.

Era ini dimulai pada tahun 1855 ketika acara penginaugurasian Fernando Wood sebagai wali kota pertama dari Tammany Hall. Ia adalah seorang pendukung imigran Irlandia yang digunakan sebagai mesin politik Partai Demokrat sehingga bisa mendominasi politik pada masa itu. Selama abad ke-19, kota ini bertransformasi oleh para pengimigrasi. Ada sebuah proposal visioner bernama Commissioners' Plan of 1811, yang tujuannya adalah mengekspansi Manhattan dan pembukaan Kanal Erie. Kanal Erie akan mengubungkan pelabuhan di Atlantik dengan pusat-pusat agrikultur di kawasan Midwestern Amerika Serikat dan Kanada tahun 1825. Pada tahun 1835, Kota New York telah melewati kota Philadelphia sebagai kota terbesar di Amerika Serikat. Central Park direncanakan untuk dibangun pada tahun 1857, taman ini nantinya menjadi taman bentang alam pertama di Amerika.

Selama Perang Saudara Amerika (1861–1865), pusat-pusat komersial tersibuk di kota ini bersaing dengan kota-kota di bagian selatan. Selain itu adanya ketidaksenangan mengenai wajib militer menyebabkan simpati masyarakat yang terpecah, antara Uni dan Konfederasi, yang diakhiri dengan Kerusuhan Draf New York City. Setelah perang saudara berakhir, para imigran dari Eropa datang secara bertahap, dan kota New York menjadi pemberhentian pertama bagi mereka-,ereka yang mencari penghidupan baru di Amerika Serikat.

Pada tahun 1898, Kota New York modern terbentuk dengan konsolidasi dari Brooklyn (yang sebelumnya merupakan kota tersendiri), Manhattan dan beberapa wilayah kecil lainnya. Manhattan dan Bronx, meskipun masih satu county, didirikan sebagai 2 borough berbeda dan bergabung dengan 3 borough lainnya untuk membentuk satu pemerintahan kota yang disebut "Greater New York". Dulunya, Borough Brooklyn mendirikan kota Brooklyn yang independen, bergabung dengan Manhattan melalui Jembatan Brooklyn, dan beberapa kota di bagian timur Kings County, New York; Borough Queens didirikan dari County Queens bagian barat (sebelah timurnya didirikan sebagai Nassau County tahun 1899); dan Borough Staten Island terdiri dari Richmond County. Semua pemerintahan kota kecil ini dihapuskan. Pada tahun 1914, New York State Legislature membuat county Bronx, sehingga membentuk total 5 county.

Pada tanggal 15 Juni 1904, ada 1.000 orang imigran Jerman meninggal ketika kapal uap General Slocum terbakar di North Brother Island, di East River. Tanggal 25 Maret 1911, kebakaran Triangle Shirtwaist di Greenwich Village membunuh 146 pekerja. Semua kejadian-kejadian ini menjadikan departemen kebakaran kota semakin profesional, serta standar bangunan semakin diperketat.

Selama awal abad ke-20, Kota New York berkembang menjadi pusat perdagangan, komunikasi, dan komersial dunia. Interborough Rapid Transit (perusahaan Subway New York pertama) mulai beroperasi tahun 1904, dan jalurnya melewati Grand Central Terminal dan Stasiun Pennsylvania.

Perkembangan New York City yang pesat, disertai dengan pertumbuhan kemiskinan dan kejahatan akhirnya berhenti setelah Perang Dunia I mengacaukan jalur perdagangan, undang-undang imigrasi mulai membatasi masuknya para pendatang, juga Depresi Besar menghentikan permintaan terhadap tenaga kerja baru. Setelah jumlah penduduk di kota ini dapat mulai distabilkan, muncul serikat-serikat pekerja di antara penduduk kelas pekerja. Munculnya serikat pekerja membawa dampak semakin meningkatnya kesejahteraan dan proteksi pada para buruh. Selain itu, kota ini juga berkembang pesat di bawah wali kota Fiorello La Guardia.

Pada tahun 1920an, kota New York merupakan kota tujuan utama bagi para Afrika Amerika selama Migrasi Besar yang datang dari Amerika Selatan. Mulai tahun 1925, New York City menjadi kota terpadat di dunia, mengalahkan London yang sudah memegang gelar itu selama satu abad lamanya. Tahun-tahun yang sulit disaat Depresi Besar juga mengangkat kembali Fiorello La Guardia sebagai wali kota dan juga jatuhnya Tammany Hall setelah mendominasi politik selama 80 tahun.

Meskipun terkena dampak dari Depresi Besar pada tahun 1930-an, kota ini tetap membangun gedung-gedung pencakar langit tertinggi di dunia, termasuk arsitektur bergaya Art-Deco yang gedungnya masih bisa dilihat sampai saat ini. Selain itu, sejumlah wilayah di kota ini juga telah mengalami perubahan, karena banyak munculnya jembatan dan taman baru.

Kembalinya para imigran dan veteran Perang Dunia II dari Eropa menciptakan ledakan ekonomi pasca perang dan pembangunan besar-besaran di Queens bagian timur. Kota ini diabadikan secara luas oleh fotografer Todd Webb pasca perang menggunakan kamera yang besar dan tripod.

New York pasca perang bangkit menjadi kota termaju di dunia, dengan Wall Street menjadi lambang pengaruh Amerika. Tahun 1951, Perserikatan Bangsa-Bangsa memindahkan kantornya dari Flushing Meadows Park, Queens, ke bagian Timur Manhattan.

Kota ini bertransformasi menjadi basis industri dan jasa, sementara itu industri galangan kapal dan garmen turun tajam. Pelabuhan-pelabuhan sekarang mengangkut kontainer. Perusahaan-perusahaan besar memindahkan kantor pusat mereka ke pinggiran atau kota-kota satelit. Meski begitu, pelayanan di bidang keuangan, pendidikan, kesehatan, turisme, komunikasi, dan hukum berkembang pesat. Sampai saat ini, New York masih menjadi kota terbesar dan kawasan metropolitan terbesar di Amerika Serikat, menjadi pusat keuangan, komersial, informasi, dan budaya.

Seperti kebanyakan kota di Amerika Serikat lainnya, New York juga mengalami perpecahan antar ras, perang antar geng, dan penurunan populasi pada tahun 1960-an. Aktivis jalanan dan grup-grup kecil seperti Black Panthers dan Young Lords melakukan inisiatif pemogokan, meminta agar pelayanan kota ditingkatkan. Pada tahun 1970-an, kota ini juga mendapat reputasi sebagai kota yang penuh dengan kejahatan. Tahun 1975, pemerintah kota menghindari kebangkrutan dengan pinjaman uang dari federal serta restrukturisasi utang oleh Municipal Assistance Corporation.

Pada tahun 1980-an, Wall Street mengalami kebangkitan kembali, dan kota ini pun kembali berpengaruh sebagai pusat finansial dunia. Tingkat pengangguran dan kejahatan tetap tinggi, dan memuncak di akhir 1980-an dan awal 1990-an. Tapi kemudian kota ini tetap bertumbuh, bersamaan dengan penduduk dengan latar belakang bermacam-macam, seperti Asia, Amerika Latin, dan Amerika. Polisi New York City juga menemukan teknik baru untuk melawan kejahatan. Di akhir tahun 1990-an, sektor finansial membawa berkah bagi kota ini, seperti Silicon Alley. Populasi New York mencapai puncaknya pada tahun 2000, dan masih terus bertambah pesat. Selain itu, kota New York juga mengalami serangan ketika terjadi Serangan 11 September 2001 di gedung World Trade Center. Ada sekitar 3.000 orang meninggal dalam serangan ini.



</doc>
<doc id="740698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740698" title="Deriell Jacqueline">
Deriell Jacqueline

Deriell Jacquelline () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia bermain di sinetron utamanya seperti "Superboy" saat dia diperankan sebagai Bunglon.





</doc>
<doc id="740703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740703" title="Tripoli, Yunani">
Tripoli, Yunani

Tripoli (bahasa Yunani: Τρίπολη) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di periperi Peloponnesia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.730 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.481 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 33 jiwa/km².



</doc>
<doc id="740706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740706" title="Bandar Udara Courchevel">
Bandar Udara Courchevel

Bandar Udara Courchevel adalah sebuah bandar udara milik Prancis yang melayani Courchevel, sebuah wilayah ski. Bandar udara ini memiliki landasan pacu yang sangat pendek, yaitu hanya sepanjang 525 meter (1.722 kaki) dengan gradien sebesar 18.5 %. Tidak ada prosedur berputar-putar di bandar udara ini. De Havilland Twin Otter dan Dash 7 telah melayani bandar udara ini, namun sekarang kebanyakan adalah Cessna dan helikopter yang melayaninya.

Bandar udara ini terbilang berbahaya, memiliki pendekatan yang sulit, landasan pacu yang menukik, dan sebuah bukit dengan kegiatan ski. Bandar udara ini berada pada ketinggian . Program "Most Extreme Airports" dari History Channel menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya di dunia di peringkat ketujuh.



</doc>
<doc id="740715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740715" title="Hukum sirkuit Kirchhoff">
Hukum sirkuit Kirchhoff

Hukum-hukum Sirkuit Kirchhoff adalah dua persamaan yang membahas kekekalan muatan dan energi dalam sirkuit listrik, dan pertama dijabarkan pada tahun 1845 oleh Gustav Kirchhoff. Hukum-hukum ini juga sering disebut sebagai "Hukum Kirchhoff" (lihat juga hukum Kirchhoff untuk arti lain) dan seringkali digunakan dalam teknik elektro

Kedua hukum sirkuit ini dapat diturunkan dari persamaan Maxwell, tetapi Kirchhoff ada sebelum Maxwell dan menggunakan pekerjaan dari Georg Ohm untuk menghasilkan hukumnya.

Hukum ini juga disebut Hukum I Kirchhoff, Hukum titik Kirchhoff, Hukum percabangan Kirchhoff, atau KCL (Kirchhoff's Current Law).

Prinsip dari kekekalan muatan listrik mengatakan bahwa:

Mengingat bahwa arus adalah besaran bertanda (positif atau negatif) yang menunjukan arah arus tersebut menuju atau keluar dari titik, maka prinsip ini bisa dirumuskan menjadi:

"n" adalah jumlah cabang dengan arus yang masuk atau keluar terhadap titik tersebut.

Persamaan ini juga bisa digunakan untuk arus kompleks:

Hukum ini berdasar pada kekekalan muatan, dengan muatan (dalam satuan coulomb) adalah hasil kali dari arus (ampere) dan waktu (detik).

Hukum pertama Kirchhoff hanya dapat digunakan jika padat muatan konstan. Anggap arus masuk ke dalam sebuah lempeng dari kapasitor. Jika ada permukaan tertutup di sekitar satu (hanya satu dari dua) lempeng tersebut, arus masuk melalui permukaan tetapi tidak keluar, maka kasus ini melanggar hukum pertama Kirchhoff.
Namun, arus yang melalui suatu permukaan yang melingkupi seluruh kapasitor (kedua lempeng) akan memenuhi hukum pertama Kirchhoff karena arus yang masuk ke dalam salah satu lempeng akan sama besar dengan arus yang keluar dari lempeng satunya, dan biasanya dalam analisis sirkuit hanya itu yang diperhitungkan, namun masalah akan muncul jika yang dilihat hanya satu lempeng. Contoh kasus lain dimana hukum ini tidak bekerja adalah arus pada antena. Karena pada antena, arus masuk ke dalam antena dari transmitter, tetapi tidak ada arus yang keluar dari ujung lainnya.

Maxwell memperkenalkan konsep arus perpindahan untuk menjelaskan kasus-kasus tersebut. Arus yang masuk ke dalam lempeng kapasitor sama dengan kecepatan akumulasi muatan maka juga sama dengan kecepatan perubahan fluks listrik karena muatan tersebut (fluks listrik juga menggunakan satuan coulomb seperti muatan listrik dalam satuan SI). Kecepatan perubahan fluks inilah, formula_3, yang disebut Maxwell sebagai arus perpindahan formula_4 dan disatukan dengan rumus
Jika arus perpindahan digunakan, maka hukum pertama kirchhoff dapat berlaku kembali. Arus perpindahan bukanlah arus sebenarnya karena bukan berupa muatan yang bergerak, arus perpindahan hanyalah faktor koreksi untuk membuat hukum pertama Kirchhoff berlaku. Dalam kasus lempeng kapasitor, arus sebenarnya yang masuk ke dalam lempeng tersebut dihilangkan dengan jumlah yang sama oleh arus perpindahan yang meninggalkan lempeng tersebut dan menuju lempeng satunya.

Hal ini juga bisa dituliskan dengan menggunakan besaran medan vektor dengan menggunakan divergensi dari Hukum Ampère dan koreksi yang diberikan Maxwell, serta menggabungkan dengan hukum Gauss, menghasilkan:

Persamaan ini adalah persamaan kekekalan muatan (dalam bentuk integral, persamaan ini menyatakan bahwa jumlah arus yang keluar dari satu permukaan tertutup sama dengan kecepatan berkurangnya muatan dalam ruang yang ditutupi oleh permukaan tersebut (teorema divergensi).

Hukum Kirchhoff dapat digunakan dengan matrix dan merupakan dasar dari hampir semua program simulasi sirkuit, seperti SPICE.

Hukum ini juga disebut sebagai Hukum kedua kirchhoff, Hukum putaran ("loop") Kirchhoff, dan KVL ("Kirchhoff's Voltage Law").

Prinsip kekekalan energi mengatakan bahwa

Mirip dengan hukum pertama Kirchhoff, dapat ditulis sebagai:

Disini, "n" adalah jumlah tegangan listrik yang diukur. Tegangan listrik ini juga bisa berbentuk kompleks:

Hukum ini berdasarkan kekekalan "energi yang diserap atau dikeluarkan medan potensial" (tidak termasuk energi yang hilang karena disipasi). Diberikan sebuah tegangan listrik, suatu muatan tidak mendapat atau kehilangan energi setelah berputar dalam satu lingkaran sirkuit karena telah kembali ke potensial awal.

Hukum ini tetap berlaku walaupun resistansi (yang mengakibatkan disipasi energi) ada dalam sirkuit. Validitas hukum ini dalam kasus tadi dapat dimengerti dengan menyadari bahwa muatan tidak kembali ke tempat asalnya karena ada disipasi energi. Pada terminal negatif, muatan sudah hilang. Artinya energi yang diberikan oleh beda potensial sudah terpakai seluruhnya oleh resistansi yang mengubah energi tadi menjadi disipasi panas.

Hukum kedua Kirchhoff dapat dianggap sebagai konsekuensi prinsip kekekalan energi.

Mengingat bahwa potensial listrik didefinisikan sebagai integral garis terhadap medan listrik, hukum kedua Kirchhoff dapat dituliskan sebagai

yang menyatakan bahwa integral garis medan listrik di sekitar lingkaran tertutup ("loop") C adalah nol.

Untuk mengembalikannya ke bentuk khusus, integral ini dapat dipisah-pisah untuk mendapatkan tegangan pada komponen tertentu.mponents.

Hukum ini adalah penyederhanaan dari Hukum Induksi Faraday untuk kasus khusus dimana tidak ada fluktuasi medan magnet yang menyambungkan lingkaran tertutup ("loop"). Maka hukum ini cukup untuk menghitung sirkuit yang hanya berisi resistor dan kapasitor.





</doc>
<doc id="740740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740740" title="United Artists">
United Artists

United Artists Corporation biasa disingkat dan disebutkan dengan inisial UA merupakan sebuah perusahaan rumah produksi film asal Amerika Serikat. Perusahaan ini berdiri sejak tahun 1919 oleh D. W. Griffith, Charlie Chaplin, Mary Pickford dan Douglas Fairbanks.

UA saat ini berada di bawah kendali Tom Cruise yang mengambil alih sejak tahun 2006. Selain itu raksasa rumah produksi Metro-Goldwyn-Mayer juga menjadi salah satu pemilik UA saat ini.




</doc>
<doc id="740745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740745" title="Diego Laynez">
Diego Laynez

James Laynez (atau Laínez) (Bahasa Spanyol: "Diego Laynez") (1512 – 19 Januari 1565) adalah seorang imam dan teolog Yesuit Spanyol, serta merupakan Superior Jendral kedua Serikat Yesus.

Ia terlahir di kota Almazán di wilayah Castile. Walaupun seorang Katolik, ia berasal dari keturunan Yahudi (kemungkinan adalah generasi keempat Katolik). Ia lulus dari Universitas Alcalá, dan kemudian melanjutkan pendidikannya di Paris, dimana ia terpengaruh oleh pemikiran-pemikiran Ignatius Loyola. Ia adalah salah satu dari enam pria yang, bersama-sama dengan Ignatius Loyola, awalnya membentuk kelompok "Teman di dalam Tuhan", yang kemudian menjadi Serikat Yesus, di dalam gereja di Montmartre, dengan mengambil sumpah suci untuk miskin dan suci mengikuti jejak Kristus, dan membaktikan diri mereka untuk pergi ke Yerusalem.

Akibat kondisi-kondisi yang tidak memungkinkan (yaitu tidak adanya kapal yang menuju ke Palestina), perjalanan suci ke Yerusalem gagal, dan Laynez beserta Loyola dan "Teman-teman dalam Tuhan" lainnya (yang berjumlah sepuluh orang saat itu) mengajukan pelayanan mereka pada Sri Paus. Setelah ordo mereka telah resmi berdiri (1540) Laynez diantaranya pernah melakukan misi ke Jerman. Laynez adalah seorang teolog kepausan selama tiga periode Konsili Trento. Di satu masa ia juga menjadi profesor teologi skolastik di Universitas Roma La Sapienza.




</doc>
<doc id="740746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740746" title="Manuskrip Sana'a">
Manuskrip Sana'a

Manuskrip Sana'a, ditemukan di Yaman pada tahun 1972, dianggap (oleh sebagian orang) sebagai versi paling tua dari Qur'an. Walaupun teks tersebut bertanggalkan hingga dua dekade awal pada abad 8 (kira-kira 70 tahun setelah kematian Nabi Muhammad), tes dengan karbon-14 menunjukan beberapa perkamen dalam kumpulan ini sudah ada sejak abad 7 dan 8.

Pada tahun 1972, pekerja bangunan yang merenovasi dinding di loteng Masjid Agung Sana'a di Yaman, menemukan sejumlah besar perkamen dan manuskrip kuno. Mereka tidak menyadari apa yang mereka temukan dan mengumpulkan dokumen-dokumen tersebut, dan memasukkannya ke dalam 20 karung kentang, kemudian meninggalkannya di salah satu tangga menara Masjid.

Presiden (saat itu) dari Otoritas Kepurbakalaan Yaman, Qadhi Isma'il Al-Akwa', menyadari adanya kemungkinan penemuan ini adalah penemuan penting. Al-Akwa meminta bantuan internasional dalam memeriksa dan melestarikan serpihan-serpihan naskah itu, dan pada tahun 1979 berhasil menarik perhatian seorang ilmuwan German, yang kemudian membujuk pemerintah Jerman Barat untuk mengorganisir dan membiayai proyek restorasi.

Tes karbon-14 menunjukkan beberapa perkamen berasal dari tahun 645-690 sesudah masehi. Periode ini cukup panjang, terutama jika perkamen itu digunakan ulang, yang wajar dilakukan pada zaman dahulu. Sedangkan kaligrafinya berasal dari tahun 710-715 sesudah masehi.
Secara umum yang diketahui saat itu adalah "belum pernah ada manuskrip yang berasal dari sebelum abad ke 9."

Restorasi manuskrip ini diorganisir dan diawasi oleh seorang ahli kaligrafi arab dan paleografi Qur'an yang bernama Gerd R. Puin dari Saarland University, di Saarbrücken, Jerman. Puin telah memeriksa bagian-bagian perkamen yang ada dalam kumpulan ini secara menyeluruh, dan mendapatkan urutan ayat-ayat yang tidak biasa, perbedaan kecil dalam teks, dan orthografi serta hiasan-hiasan artistik dengan gaya yang langka ditemukan. Beberapa manuskrip juga merupakan contoh langka yang ditulis dalam bahasa Arab Hijazi awal. Walaupun bagian-bagian yang ditemukan ini berasal dari sebuah Qur'an tertua yang pernah ditemukan, bagian-bagian ini juga merupakan sebuah palimpsest, dengan tulisan -tulisan baru yang menggantikan versi Qur'an yang bahkan lebih tua lagi.

Sementara penggalian dilanjutkan, lebih banyak halaman yang ditemukan. Dari tahun 1983 hingga 1996, sekitar 15.000 dari 40.000 halaman telah dipulihkan, termasuk 12.000 pecahan yang berasal dari abad ke-8.

Pada tahun 1999, Editor eksekutif website The Atlantic MOnthly Toby Lester, memberitakan penemuan Puin: "Beberapa perkamen yang ditemukan dari Yaman berasal dari abad ke-tujuh dan ke-delapan. Atau dua abad pertama agama Islam. Perkamen ini adalah Al Quran yang tua, mungkin yang paling tua yang pernah ada. Selain itu, sebagian serpihan ini menunjukan adanya perbedaan kecil (tapi mengganggu) dari teks Quran yang biasa. Perbedaan-perbedaan tersebut, walaupun tidak mengejutkan bagi ahli teks sejarah, bertentangan dengan keyakinan Muslim ortodoks bahwa Al Quran yang sekarang adalah kata-kata Tuhan yang sempurna, tidak pernah berubah, dan abadi."

Lebih dari 15.000 lembar teks Qur'an dari Yaman sudah diratakan, dibersihkan, diurutkan, dan ditata. Teks ini akan diteliti lebih lanjut di Perpustakaan manuskrip Yaman. Namun pemerintah seperti tidak mau mengizinkan. Puin mengatakan "Mereka tidak mau menarik banyak perhatian pada hal ini, sama seperti kami, walaupun dengan alasan yang berbeda."

Puin dan koleganya Graf von Bothmer, seorang ahli sejarah Islam, telah mempublikasikan essay-essay pendek tentang penemuan ini. Von Bothmer pada tahun 1997 telah memfoto 35.000 gambar perkamen itu dengan microfilm, dan telah membawa gambar-gambar tersebut ke Jerman. Teks ini akan diteliti lebih lanjut dan hasil penelitiannya akan dipublikasi secara bebas. Puin menulis: "Begitu banyak Muslim yang percaya bahwa semua yang tertulis di Qur'an adalah kata-kata Allah. Mereka sering mengutip teks ilmiah yang menunjukan bahwa Alkitab (kitab nasrani) mempunyai sejarah dan tidak turun dari langit, namun hingga sekarang Qur'an tidak pernah dianggap punya sejarah. Satu-satunya cara untuk menghancurkan dinding ini adalah dengan membuktikan bahwa Qur'an juga punya sejarah. Dokumen-dokumen Sana'a akan membantu kami dalam mencapai hal tersebut."

Pada tahun 1999 di sebuah artikel Atlantic Monthly, Gerd Puin mengatakan:
Pada tahun 2000, "The Guardian" mewawancara sejumlah akademisi untuk tanggapan mereka terhadap klaim Puin, termasuk Dr Tarif Khalidi, dan Professor Allen Jones, pengajar studi Qur'an di Universitax Oxford. Terhadap klaim Puin bahwa beberapa kata dan pengucapan di Qur'an tidak distandardisasi sampai abad ke sembilan, artikel tersebut menuliskan.
Selain itu artikel tersebut juga menuliskan beberapa reaksi positif dari Muslim terhadap penelitian Puin. Salim Abdullah, direktur arsip Islami Jerman, ketika diberikan peringatan mengenai kontroversi yang bisa dihasilkan oleh penelitian Puin berkomentar, "Saya menantikan diskusi semacam ini untuk topik ini."




</doc>
<doc id="740751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740751" title="Daftar bangunan tertinggi di Kota New York">
Daftar bangunan tertinggi di Kota New York

Daftar bangunan tertinggi di New York City ini memuat urutan pencakar langit di kota New York City (New York) berdasarkan tingginya. Saat ini, bangunan tertinggi di kota ini adalah [[One world trade center] ], di [[Lower Manhattan]]. Bangunan ini sudah diselesaikan pada tahun 2013, dengan tinggi 514 meter, dan menjadi jika ditambahkan superstrukturnya. Gedung ini juga tercatat sebagai [[Daftar bangunan tertinggi di Amerika Serikat|bangunan ketiga tertinggi di Amerika Serikat]] dan [[Daftar bangunan tertinggi di dunia|tertinggi ke-15 di dunia]], dan pernah tercatat sebagai gedung tertinggi di dunia dari tahun 1931-1972. Gedung kedua tertinggi di kota ini adalah [[Tower Bank of America (New York)|Tower Bank of America]], yang tingginya . Untuk bangunan ketiga tertinggi, ada 2 bangunan yaitu [[Chrysler Building]] yang tingginya , (tercatat sebagai bangunan tertinggi di dunia tahun 1930-1931), dan [[New York Times Building]] (2007).

Sejarah dari bangunan pencakar langit di New York City dimulai dengan selesainya bangunan [[New York World Building|World Building]] tahun 1890; dengan tinggi . Meski bukan bangunan tinggi pertama di kota ini, tetapi bangunan ini merupakan bangunan pertama yang bisa melampaui tinggi [[Gereja Trinity, New York|Gereja Trinity]] yang tingginya . World Building, yang bergelar sebagai gedung tertinggi di kota ini sampai tahun 1899, akhirnya dihancurkan tahun 1955 karena akan digunakan sebagai pintu masuk [[Jembatan Brooklyn]]. Dalam sejarahnya, kota New York terkenal dengan pembangunan gedung pencakar langitnya. Sejak tahun 1890, ada sedikitnya 11 gedung di kota ini yang bergelar sebagai gedung-gedung tertinggi di dunia. Pada tahun 1910-an sampai 1930-an, New York City membangun 16 dari 82 gedung tertingginya. Pada waktu ini, gedung-gedung seperti [[40 Wall Street|Bank of Manhattan Trust Building]], Chrysler Building, dan Empire State Building, dibangun, dan ketika selesai segera menjadi gedung tertinggi di dunia. Periode yang kedua adalah dari tahun 1960-an sampai sekarang. Di waktu ini, ada sekitar 70 bangunan yang dibangun dengan tinggi minimal , termasuk menara kembar [[World Trade Center]]. Menara Utaranya disebut sebagai "One World Trade Center", menjadi gedung tertinggi di dunia tahun 1972-1973 dan gedung tertinggi di New York City sampai tahun 2001. Gedung ini hancur ketika adanya [[Serangan 11 September 2001]].

Bangunan pencakar langit yang dibangun di New York kebanyakan terkonsentrasi di [[Midtown Manhattan|Midtown]] dan [[Lower Manhattan]], meskipun kawasan borough lainnya seperti [[Brooklyn]], [[Queens]], dan [[The Bronx]] juga punya banyak gedung tinggi. Sampai bulan Januari 2011, ada 216 bangunan di seluruh kota ini yang tingginya lebih dari , termasuk yang sedang dibangun., lebih banyak dari kota lain manapun di Amerika Serikat. Dari bulan Agustus 2010, sudah ada 5.912 bangunan tinggi di kota ini. Hal ini menjadikan kota ini memiliki gedung tinggi lebih banyak daripada kota manapun di Amerika Serikat. Sejak tahun 2003, New York City telah menyelesaikan 12 gedung baru yang tingginya minimal . 15 gedung sedang dalam pembangunan, termasuk [[One World Trade Center]] yang tingginya 541 meter . Bangunan ini aan menggantikan bangunan World Trade Center lama yang hancur; di komplek ini juga akan dibangun gedung [[200 Greenwich Street]] setinggi , [[175 Greenwich Street]] setinggi , [[150 Greenwich Street]] setinggi yang sedang dibangun, [[World Trade Center Tower 5|130 Liberty Street]] setinggi , dan gedung [[7 World Trade Center]] setinggi yang sudah selesai dibangun. Dari sejak Juni 2008, ada 336 gedung tinggi yang sedang dibangun, disetujui untuk dibangun, dan dimintakan izin untuk dibangun di kota New York City.

Ada lebih dari 975.000 bangunan di New York City. Daftar ini memuat bangunan pencakar langit yang tingginya minimal . Tingginya termasuk dengan puncak menara tetapi tidak termasuk antenanya. Tanda sama dengan (=) menandakan bahwa ada 2 atau lebih gedung yang tingginya sama. Kolom "Tahun" menandakan kapan gedung ini selesai dibangun.

Daftar gedung di New York City yang hancur atau sedang dihancurkan dengan tinggi lebih dari .

Berikut ini adalah daftar gedung yang pernah tercatat sebagai gedung tertinggi di New York City berdasarkan urutan waktunya. Setiap gedung di bawah ini, kecuali [[Gereja Trinity, New York|Gereja Trinity]], adalah gedung tertinggi di dunia pada waktu gedung itu pertama selesai dibangun.


[[Kategori:New York City]]

</doc>
<doc id="740755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740755" title="Alfonso Salmeron">
Alfonso Salmeron

Alfonso (Alphonsus) Salmeron (8 September 1515 – 13 Februari 1585) adalah seorang ahli Kitab Suci dan salah satu anggota pertama dari Serikat Yesus.

Alfonso terlahir di kota Toledo, Spanyol, pada tanggal 8 September 1515. Ia belajar sastra dan filosofi di Alcala dan kemudian belajar filosofi dan teologi di Universitas Sorbonne di Paris. Disana, lewat Diego Laynez, ia bertemu dengan Ignatius Loyola; bersama-sama dengan Diego Laynez, Peter Faber dan Fransiskus Xaverius ia terdaftar sebagai salah satu rekan pendamping gerakan Loyola (1534).

Pada musim gugur tahun 1541 Paus Paulus III mengirim Salmeron dan Paschase Broët sebagai "Nuncio Apostolik" (Perwakilan Tahta Suci) ke Irlandia. Mereka tiba di Skotlandia pada tanggal 23 Februari 1542. Tiga puluh empat hari kemudian mereka berlayar menuju kota Dieppe dan meneruskan perjalanan ke Paris. Selama dua tahun Salmeron melakukan pengkotbahan di Roma; penjelasannya mengenai Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus tiga kali seminggu di gereja milik Yesuit berakibat positif (1545). Setelah berkotbah Pra-Paskah di kota Bologna, ia pergi bersama Diego Laynez ke Konsili Trento (18 Mei 1546) sebagai teolog bagi Paus Paulus III. Dogma Justifikasi sedang dalam pembahasan saat itu.

Salmeron dikenal atas kesetiaannya kepada Gereja, ketabahan, kebijaksanaan dan kemurahan-hati. Catatan tindakan-tindakan dalam Konsili Trento menunjukkan bahwa ia menggunakan pengaruh yang luar biasa disana lewat suara pilihannya ("vota") mengenai topik-topik diantaranya justifikasi, Ekaristi Suci, penebusan dosa, api penyucian, indulgensi, Kurban dalam Misa, pernikahan dan asal usul dari yurisdiksi gereja.



</doc>
<doc id="740758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740758" title="Nicolas Bobadilla">
Nicolas Bobadilla

Nicolas Bobadilla (1511–1590) adalah salah satu dari anggota Yesuit pertama.

Ia terlahir di kota Valencia, Spanyol, dan memperoleh pendidikan di negaranya sendiri dan di Prancis. Ia terpengaruh dengan pemikiran=pemikiran Ignatius Loyola saat menempuh pendidikan di Universitas Paris, dan menjadi salah satu Yesuit pertama.

Bobadilla adalah seorang penginjil yang efektif, untuk beberapa waktu ia tergabung di dalam kesatuan tentara Charles V Kaisar Romawi Suci. Ia menghabiskan sebagian besar dari kariernya yang panjang di Jerman dan Italia, menggunakan kehebatan-kehebatan intelektual dan retorikal yang susah dikalahkan untuk melawan meluasnya paham Protestanisme. Di beberapa waktu ia membuat Ignatius menjadi geram, karena ia dianggap terlalu menentang usaha-usaha Charles V untuk berdamai dengan kaum Protestan, dan atas dasar alasan ini ia dipaksa untuk meninggalkan Jerman.

Bobadilla wafat di kota Loretto, Italia, pada tahun 1590.



</doc>
<doc id="740772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740772" title="Simão Rodrigues">
Simão Rodrigues

Simão Rodrigues de Azevedo (1510, Vouzela, Portugal - 15 Juni 1579, Lisbon), adalah seorang imam Yesuit Portugis, salah satu dari pendiri Serikat Yesus.

Sebagai seorang keturunan ningrat Portugis, Rodrigues adalah salah satu dari enam rekan pertama Ignatius Loyola di Universitas Paris yang mengambil sumpah suci untuk miskin dan suci di sebuah kapel di kota Montmartre, pada tanggal 15 Agustus 1534. Kelompok 'Teman dalam Tuhan' akhirnya nanti membentuk inti dari Serikat Yesus, yang disetujui pada tahun 1540 (lewat Bulla kepausan "Regimini militantis Ecclesiae").

Setelah selama beberapa tahun bekerja di bawah arahan Ignatius di Italia, ia dikirim ke Portugal, dimana kepribadiannya yang kuat segera menarik perhatian para pemuda disana pada Serikat Yesus dan menjadi seseorang yang sangat berpengaruh di sidang kerajaan. Sayangnya, sebagai Kepala Provinsi Yesuit Portugis ia membiarkan beberapa devosi rohani menjadi merosot, dan menyebabkan skandal (seperti seruan publik di malam hari demi penebusan dosa lewat prosesi pencambukan diri di jalan-jalan di kota Coimbra). Beberapa surat Ignatius, yang menyerukan ketaatan padanya, tidak diindahkan. Provinsi Yesuit itu terbelah menjadi dua karena ternyata banyak juga Yesuit yang menghormati Rodrigues. Keluhan-keluhan terus masuk dan Rodrigues akhirnya dipanggil pulang ke pusat.

Dengan berat hati dan menunda-nunda waktu ia akhirnya tiba di Roma dimana atas permintaanya ia diadili (1544). Ketiga hakim Yesuit menilai ia telah bersalah karena 'tidak taat yang berlebihan'. Semua hukuman yang dijatuhkan padanya dibatalkan oleh Ignatius kecuali keputusan yang menyatakan bahwa ia tidak diperbolehkan untuk kembali ke Portugal. Ia dikirim untuk tugas lainnya di Italia dan kemudian Spanyol. Rodrigues adalah orang yang keras kepala dan selama beberapa tahun ia berusaha untuk membatalkan keputusan sidang terhadap dirinya, namun semua permohonannya atas hal ini yang diajukan ke teman-temannya yang berpengaruh tidak berhasil. Akhirnya ia menyerah, tidak melanjutkan usaha-usahanya ini dan kembali taat pada serikat. Pada masa tuanya ia diperbolehkan untuk kembali di negara asalnya dimana, sebelum wafat, ia menulis sejarah awal berdirinya Serikat Yesus.


</doc>
<doc id="740785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740785" title="Kibele">
Kibele

Kibele ( atau ; bahasa Frigia: "Matar Kubileya/Kubeleya" "Bunda "Kubeleyan"", kemungkinan "Bunda "Gunung""; "Kybele", Κυβήβη "Kybebe", Κύβελις "Kybelis"), adalah Ibu Bumi dalam kepercayaan Frigia. Seperti juga Gaia dari Yunani dan Rea dari Minoa, Kibele merupakan perwujuan bumi yang subur. Kibele juga adalah dewi gua dan gunung, dinding dan benteng, alam, hewan liar (khsusunya singa dan lebah). Kibele dari Frigia seringkali diidentikkan dengan dewi Hebat dari bangsa Het-Huria, meskipun dewa ini mungkin merupakan asal mula dewa Anatolia, "Kubaba".


</doc>
<doc id="740802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740802" title="Perang Bintang 2011">
Perang Bintang 2011

Perang Bintang 2011 merupakan pertandingan Perang Bintang yang merupakan Perang Bintang ke-5 dalam sejarah persepak bolaan Indonesia. Pertandingan ini diselenggarakan pada akhir musim Liga Super Indonesia 2010–11. Pertandingan ini berlangsung di stadion markas tim juara Liga Super Indonesia 2010–11, Stadion Mandala, Kota Jayapura, Papua, Indonesia, dan dimulai pada pukul 17.30 waktu setempat. Pertandingan ini dipimpin oleh wasit Indonesia asal Jakarta, Jimmy Napitupulu.

Sebelumnya, pertandingan dijadwalkan dilaksanakan pada Minggu, 26 Juni 2011. Namun pertandingan diundur menjadi Rabu, 29 Juni 2011, karena menyesuaikan dengan sponsor, Djarum, karena berbentrokan dengan jadwal pertandingan final dan penutupan Indonesia Terbuka 2011, yang juga disponsori oleh Djarum.

Pertandingan ini diikuti oleh Persipura Jayapura, selaku juara Liga Super Indonesia 2010–11 dengan tim "All-Star", yang diisi gabungan pemain dari tim-tim yang berkompetisi pada Liga Super Indonesia.

Pertandingan ini dimenangkan oleh Persipura Jayapura dengan skor 2–1. Dua gol Persipura, keduanya dicetak oleh pemain asal Liberia, Zah Rahan Krangar, sementar gol tim "All-Star", dicetak pemain Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya FC, Muhammad Ridwan.

Pada pertandingan ini, trofi juara Liga Super Indonesia diserahkan kepada Persipura Jayapura oleh ketua Komite Normalisasi Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia, Agum Gumelar.

Selaku juara Liga Super Indonesia 2010–11, Persipura Jayapura menjadi tuan rumah penyelenggara pertandingan Perang Bintang tahun ini, sehingga Stadion Mandala menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan.

Stadion Mandala memiliki kapasitas 30.000 orang penonton.

Pertandingan dibuka aksi tari-tarian yang diikuti 200 orang penari yang merupakan pelajar SMA Kota Jayapura. Atraksi dikemas dalam bentuk tari-tarian adat (yospan) yang dipadukan dengan tari-tarian modern pada upacara pertandingan pembukaan ini. Hal ini disambut secara meriah oleh para penonton. Grup musik nasional, Jamrud dan Boomerang juga tampil pada upacara pembukaan tersebut.

Tari-tarian juga dilakukan saat penyerahan trofi juara kepada Persipura Jayapura, juga dengan penampilan dua grup musik nasional.

Tim "All-Star" dipilih oleh masyarakat melalui mekanisme layanan pesan singkat yang berlangsung hampir satu bulan, dari enam puluh empat pemain yang dinominasikan oleh PT Liga Indonesia melalui "Techical Study Group" dengan ketua Jopie Leepel. Tim "All-Star" ini sama sekali tidak beranggotakan satupun pemain Persipura Jayapura yang akan menjadi lawan mereka. Dari jumlah tersebut, akan terpilih 18 pemain, dengan komposisi: 2 penjaga gawang, 6 pemain belakang, 6 pemain tengah, dan 4 pemain depan.

Untuk seragam tim "All-Star", PT Liga Indonesia bekerja sama dengan PT Mitra Adiperkasa Tbk, sehingga para pemain mengenakan seragam bermerek Umbro.

Tim "All-Star" akan dilatih oleh pelatih asal Indonesia yang melatih Semen Padang, Nil Maizar. Sementara, jabatan manajer dipegang oleh Johny Toekan dari PT Liga Indonesia.

Berikut merupakan daftar pemain yang dinominasikan dan yang terpilih.

Yongki Aribowo menggantikan M. Safee Sali yang tidak dapat bermain, karena bermain untuk pada Kualifikasi Piala Dunia 2014, di mana Safee Sali sesungguhnya mendapatkan suara lebih banyak.

Seluruh perangkat pertandingan pada pertandingan ini berasal dari Indonesia.

Pertandingan ini dipimpin oleh wasit asal Jakarta, Jimmy Napitupulu. Sebelumnya, wasit asal Sidoarjo, Setiyono Midi Nitrorejo juga dicalonkan menjadi wasit utama, namun pada akhirnya bertugas menjadi wasit cadangan.

Wasit Jimmy Napitupulu dibantu dua orang asisten wasit, yaitu: Jaka Mulyono AMA dari Semarang dan Dadang Sutisna dari Bandung.

Bertindak sebagai pengawas pertandingan pada pertandingan ini adalah Sakka Jamain dari Makassar.




</doc>
<doc id="740812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740812" title="Lowe's">
Lowe's

Lowe's Companies, Inc. () merupakan sebuah perusahaan asal Amerika Serikat. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa penjualan bahan bangunan dan renovasi rumah. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1946 di North Wilkesboro, North Carolina.

Saat ini unit usaha dari Lowe's sudah mencapai 1.700 gerai di AS dan 20 di Kanada. Mulai tahun 2011, perusahaan ini juga akan mencoba melebarkan sayapnya di luar Amerika Utara dengan target awal masuk ke Australia.



</doc>
<doc id="740814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740814" title="Plinius">
Plinius

Pliny atau 


</doc>
