<doc id="1071953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071953" title="Guntur Simbolon">
Guntur Simbolon

Guntur Simbolon, atau lebih dikenal sebagai Guntur () adalah seorang penyanyi dan juga seorang sarjana ekonomi berdarah asli batak berkebangsaan Indonesia, darah musisi mengalir dari ayah nya yang juga merupakan seorang musisi, merupakan sosok penyanyi yang bertalenta luarbiasa, selain bernyanyi ia pun penulis lagu, terbukti di album pertamanya ia menciptakan sebagian besar lagu-lagunya, selain dirinya Bebi Romeo dan ronald steven juga terlibat dalam penulisan lagu di album solo perdana nya.

Guntur memulai karier di dunia tarik suara sejak tahun 2004 sebagai penyanyi di cafe. Kemudian pada tahun 2006, Guntur bertemu dengan Saykoji dan berkesempatan untuk menjadi artis tamu pada 3 lagu dalam album kedua Saykoji, "Musik Hati", hingga akhirnya pada tahun 2007 Guntur bergabung di dalam tim performance Saykoji. Selain itu, pada tahun 2008, Guntur juga terlibat sebagai artis tamu di dalam album JFlow, "Facing Your Giants".

Guntur berhasil mengeluarkan album solo pada tahun 2010 berjudul "Sedikit Romantis". Produksi album pertamanya ini dibantu oleh Bebi Romeo, Cindy Bernadette, Echa Soemantri, serta Ronald Steven sebagai music director, dan juga
album kedua pada tahun 2014 yang berjudul "Testify"
Bersama dengan Saykoji, JFlow dan Rendy, Guntur membentuk grup gospel bernama Disciples pasa tahun 2006.



</doc>
<doc id="1071961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071961" title="Sedikit Romantis">
Sedikit Romantis

Sedikit Romantis merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia yang juga tergabung dalam tim performance Saykoji, Guntur Simbolon yang dirilis pada tahun 2010. Lagu yang diandalkan adalah "Sedikit Romantis".



</doc>
<doc id="1071966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071966" title="Rumah Sakit Umum Daerah Soreang">
Rumah Sakit Umum Daerah Soreang

Rumah Sakit Umum Daerah Soreang atau RSUD Soreang adalah Rumah Sakit Pemerintah Kabupaten Bandung yang berada di ibu kota Kabupaten Bandung yaitu di Kota Kecamatan Soreang Jl. Alun-alun Utara No. 1 Soreang Kabupaten Bandung.

Rumah sakit ini berdiri pada tahun 1996 dan merupakan pengembangan dari Puskesmas DTP Soreang dengan dasar Surat Keputusan Bupati Bandung No. 445/4056/Tapra tahun 1996 perihal Persetujuan Prinsip Peningkatan Puskesmas DTP Soreang menjadi Rumah Sakit Kelas D. Pada tahun 1997, RSD Soreang ditetapkan menjadi Rumah Sakit Daerah Kelas C berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI No. 1409/MENKES/SK/XII/1997. Semula luas tanah RSUD Soreang hanya 5.097 m, pada tahun 2002 Pemerintah Kabupaten Bandung telah menyelesaikan perluasan tanah sehingga luas tanah RSUD Soreang menjadi 7.398 m.



</doc>
<doc id="1071967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071967" title="Gua Pawon">
Gua Pawon

Gua Pawon adalah sebuah gua alami dan situs purbakala yang terletak di Desa Gunung Masigit, Kecamatan Cipatat, Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, atau sekitar 25 km arah barat Kota Bandung. Merupakan sebuah tempat yang penting bagi orang Sunda karena di sanalah tempat berkumpulnya sesepuh Sunda yang sekarang menduduki bagian barat pulau Jawa. Di sana pernah ditemukan kerangka manusia purba yang konon adalah nenek moyang orang Sunda (masih diteliti di balai Arkeolog Bandung).

Popularitas Gua Pawon sendiri sebagai sebuah tempat wisata kalah dengan tempat-tempat wisata lainnya yang berada di sekitar Bandung, misalnya saja oleh Kawah Putih, Tangkuban Perahu ataupun Situ Ciburuy yang berada di dekatnya.

Selain menuju ke Gua Pawon, yang datang ke sini juga bisa memanjat tebing di karst Citatah ataupun ke Gunung Masigit. Kadang kala terlihat beberapa orang yang sepertinya adalah pecinta alam sedang memanjat tebing.

Untuk ke Gua Pawon, khusunya untuk yang berdomisili di Bandung atau Jatinangor, sebenarnya tidaklah sulit dan tidak memerlukan biaya yang besar. Kita tinggal naik bus jurusan Jakarta, Cianjur atau Bogor yang melewati Padalarang.

Setelah itu turun di jalan raya Bandung - Cianjur, tepatnya di daerah Citatah. Tidak sulit ditemukan karena di pinggir jalannya ada plang bertuliskan ’Situs Sejarah Gua Pawon’. Semoga saat teman-teman pas kesana plangnya tidak sedang ambruk. Letaknya tidak jauh setelah melewati Situ Ciburuy. Kalau sama sekali tidak tahu kawasan ini, bisa minta tolong pada kernet bisnya. Ongkos yang harus dikeluarkan juga tidak terlalu mahal. Saat itu kami naik dari Cileunyi dan diharuskan membayar Rp 7.000, mungkin kalau dari Bandung antara Rp 20.000 - Rp 25.000.

Setelah sampai di plang tersebut ada sebuah belokan berupa sebuah jalan panjang yang tidak terlalu besar hanya saja jalanya sudah rusak cukup parah. Mungkin karena banyaknya truk pengangkut batu kapur yang sering pulang pergi lewat jalan itu. Sebenarnya untuk sampai ke Gua Pawon dari jalan tersebut, mempunyai dua pilihan. Pertama, naik ojeg dengan tarif sekitar Rp 10.000,- atau jika ingin merasakan perjalanan yang lebih seru, sebaiknya jalan kaki saja, karena pemandangan yang ditawarkan juga cukup cantik.

Bila ingin berjalan kaki, maka akan menempuh jalan yang berbatu-batu, menanjak dan jauh. Di tambah lagi matahari yang menyengat. Tapi semua itu akan terbayar karena sambil berjalan, bisa merasakan hembusan angin segar dan indahnya tebing di karst Citatah yang meneluarkan semburat emas terekena sinar matahari.

Dalam perjalanan ini, harus banyak bertanya pada warga sekitar karena sama sekali tidak ada papan petunjuk jalan untuk menuju ke Gua Pawon. Setelah berjalan cukup lama dan melewati beberapa tanjakan serta turunan ditambah jalan tanah merah becek barulah sampai di mulut Gua Pawon.

Gua tersebut benar-benar sepi. Tidak ada kehidupan manusia. Paling hanya beberapa anak kecil saja yang terkadang lewat. Pengunjung dapat mencari penduduk sekitar yang bisa dijadikan guide, melalui Pak RT setempat, yaitu Pak Koswara.

Saat itu Pak Koswara menawari untuk melewati dua jalur untuk sampai ke Gua Pawon. Pertama lewat jalan utama yang tadi sudah biasa dilewati. Dan yang kedua lewat jalan alternatif di sebelah utara jalan utama. Kata Pak Kosawara, kalau mau menjelajah dan yang lebih dekat dari sawah tempat kami bertemu adalah jalan alternatif, jadi kami pun memilih lewat jalan alternatif saja. Jadi tergantung pada mau melesati jalan yang mana. Apakah ingin aman-aman saja dan melalui mulut utama, atau ingin merasakan sedikit jalanan terjal melalui jalan alternatif.

Jalan alternatif yang ditawarkan Pak RT ini memang juara karena sangat terjal dan juga licin, sangat berbeda jauh dengan jalan utama yang kami lewati sebelumnya. Tapi dengan begitu kita bisa merasakan petualangan lebih lho..

Waktu itu kami sempat beberapa kali mengalami kesulitan saat menanjak, mungkin karena sepatu yang kami pakai. Jadi kami saranakan bagi untuk memakai alas kaki yang aman dan nyaman. Pakailah sandal gunung atau sepatu boot. Pokoknya pakai alas kaki yang tidak licin dan nyaman.

Begitu sampai ke mulut gua, akan disambut oleh pandangan yang hebat. Saat itu berarti sudah berada di mulut Gua Poek. Gua ini sering dipakai sebagai tempat bermalam oleh orang yang berkunjung ke Gua Pawon. Di dalamnya terdapat sebuah ruangan yang cukup luas yang memang terlihat seperti sebuah kamar untuk menginap. Menurut Pak RT, dalam legenda orang Sunda (legenda Sangkuriang), gua ini dulunya adalah dapur Dayang Sumbi.

Untuk sampai ke ruang berikutnya yang merupakan ruang utama harus sedikit memanjat dan menyelip di bawah batu besar. Cukup sulit, jadi harus berhati-hati.

Sampai di sisi lain gua, kedatangan kita akan kembali disambut oleh pemandangan yang indah. Ada tiga mulut gua yang seperti mendadahi minta dimasuki, dan ada satu lagi yang letaknya di bawah, jadi seperti kolam kering yang di pojoknya ada sebuah celah besar. Saat berada si sana, kami sarankan mengambil foto yang banyak, karena pemandangannya bagus sekali. Sayang jika tidak diabadikan.

Setelah itu perjalanan dilanjutkan dengan memasuki mulut gua paling kiri. Gua ini masih temasuk ke dalam bagian dari Gua Lega, karena ruangannya memang nyambung dengan ruangan dari kedua mulut gua yang lainnya, sehingga di namakan sebagai ruang utama.

Di bagian kiri atas gua Lega ini, ada sebuah spot yang dinamakan Sumur Bandung. Sumur Bandung ini sebenarnya bukanlah sebuah sumur, lebih seperti sebuah kolam kecil yang cukup dalam yang tentu aja berisi air. Konon kata Pak RT biasanya orang-orang yang datang kesana itu percaya kalo air dari sumur itu sakti, ya bisa bawa tuah katanya. Menurut Pak RT juga, air sumur itu tidak selalu ada, kadang-kadang saja. Dan kebetulan sekarnag sedang terisi.

Sumur Bandung ini tempatnya cukup tinggi dan jalan kesana total harus memanjat dinding batu yang terjal dan licin. Untuk itu bagi yang memakai sepatu kets biasa, kami sarankan untuk mencopot sepatu saja, karena sangat licin. Dan carilah batu untuk pijakan meloncat ke atas.

Sumur tersebut sebenarnya tidak terlalu besar. Mungkin juga tidak akan bisa melihat seberapa dalam sumur itu karena gelap. Airnya bening dan dingin. Bagai yang percaya bahwa air di sana membawa tuah, bisa membasih muka, tangan atau kaki dengan air itu. Dan tentu saja saran kami jangan lupa foto-foto.

Dari situ bisa terus berjalan ke arah belakang. Menuju sebuah celah besar, tapi sayangnya lagi- lagi di dalam sana harus menemukan banyak sekali coretan-coretan pilox tidak penting yang merusak keindahan gua.

Melewati celah besar itu kita akan kagum melihat pemandangan yang ada di sana. Ada sebuah tebing yang indah sekali. Sebelah kanannya ada sebuah gua kecil yang di depannnya terdapat lokasi penemuan fosil manusia purba. Jadi ternyata gua ini pernah di pakai sebagi tempat tinggal manusia purba, yang konon adalah nenek moyangya orang Bandung.

Di situ kita bisa menikmati indahnya tebing yang menjulang tinggi dengan warna emas kecoklatan, lalu berjalan ke bawah sedikit ada lagi celah di pinggir tebing yang bentuknya seperti sebuah jendela besar bagi Gua Pawon sebagai rumahnya. Menurut Pak RT, tempat ini dinamalakn Gua Kopi karena dulunya di sini banyak pohon kopi yang tumbuh.

Dari sana bisa lanjut ke bagian depan Gua Pawon. Bagian yang pertama kali kami masuki sebelum bertemu Pak RT. Untuk sampai ke sana, harus kembali lagi ke Gua ruang utama dan kali ini berjalan turun ke bawah, ke tempat yang sebelumnya kami sebut sebagai kolam kering dengan celah yang cukup besar di pojoknya.

Setelah melewati celah itu, kita akan sampai di tempat yang di beri plat 'kamar 1'. Disini bau kotoran kelelawar menyengat sekali. Ya, disarankan tidak usah berdiam terlalu lama disini karena banyak kelelawar dan bau kotorannya yang menyengat. Dari situ bisa langsung keluar Gua Pawon melalui mulut utama.

Setelah keluar dari mulut gua itu masuk ke satu gua lagi, yaitu Gua Barong. Gua ini terletak di sebelah kanan jalan masuk utama. Menurut Pak RT, di dalam gua itu banyak benda-benda pusaka yang cukup sacral. Sayangnya saat itu kamiterpaksa menguruhkan niat untuk memasuki gua itu karena trek ke gua itu yang sangat terjal, di tambah hujan turun semakin lebat.

Bila tidak jadi masuk ke Gua Barong, bisa melanjutkan perjalanan meliahat pemandangan yang indah dari bukit-bukit di karst Citatah atau bila membawa perlengakapan yang memadai bisa dilanjutkan ke Gunung Masigit. Dan jangan lupa memeberikan tip kepada orang yang mengantar berkeliling gua, hitung-hitung ucapan terima kasih. Kami waktu itu memberi Pak Koswara lima puluh ribu rupiah, ya sebanding dengan yang kami dapatkan. Karena dia pun rela meninggalkan pekerjaannya di sawah. Heu…

Saran dari kami, bila memang ingin berkunjung ke Gua Pawon atau kawasan karst Citatah lainnya sebaiknya cepat-cepat. Karena yang mengkhawatirkan kami juga, tempat tersebut sebentar lagi terancam bertambah rusak bahkan mungkin akan hancur oleh penambangan fosfat dan batu kapur. Bahkan beberapa lokasi di sekitar gunung Masigit sudah cukup porak poranda dan gundul akibat penggalian.

Bila punya waktu lebih setelah atau sebelum dari Gua pawon, bisa sekalian menikmati keindahan Situ Ciburuy, jadi sekali mendayung dua pulau terlampaui.


</doc>
<doc id="1071972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1071972" title="Imanez">
Imanez

Abdul Firman Jusuf Saad atau dikenal sebagai Imanez () adalah seorang musisi reggae Indonesia.

Imanez merupakan alumnus dari Gang Potlot yang sudah melahirkan beberapa nama beken di dunia musik Indonesia. Semasa hidupnya, ia telah melahirkan sejumlah hits reggae seperti "Anak Pantai", "Ikan Bakar", "Sunset", "Tequila Sunrise", "Playboy", "Tropical Rembulan" dan "Samalona". Imanez juga pernah membentuk grup Speedy Beetle dan Metalover

Imanez meninggal tanggal 22 Juni 2004 pukul 11.40 wib, persis dihari ulang tahunnya yang ke 36 di RS Kanker Dharmais, setelah lama menderita lever akut dan kanker hati.



</doc>
<doc id="1072014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072014" title="Jamaah Muslim Ahmadiyah">
Jamaah Muslim Ahmadiyah

Jamaah Muslim Ahmadiyah (; translasi arab: ; ) adalah jamaah terbesar di antara dua jamaah di dalam Jamaah Ahmadiyah, yang didirikan pada tahun 1889 oleh Mirza Ghulam Ahmad di Qadian, India. Jamaah satu lagi yang lebih kecil adalah Gerakan Ahmadiyah Lahore.

Mirza Ghulam Ahmad, pendiri Jamaah Ahmadiyah, mengklaim bahwa dia adalah "Yang Dijanjikan" oleh semua agama, memenuhi nubuatan tentang Zaman Mesias yang ditemukan di agama-agama dunia. Dia menyatakan bahwa klaimnya tentang ia menjadi beberapa nabi atau figur pemuka-pemuka agama adalah secara simbolis, bukan secara harfiah, adalah pemenuhan dari nubuatan-nubuatan messianis dan eskatologis yang ditemukan di tulisan-tulisan agama-agama utama.

Jamaah ini dipimpin oleh para Khalifatul Masih, yaitu pemimpin spiritual jamaah ini serta peneruh Mirza Ghulam Ahmad. Khalifah yang sekarang adalah Khalifatul Masih yang ke-5, Mirza Masroor Ahmad. Motto Jamaah Muslim Ahmadiyah adalah "Love for All, Hatred for None" yang artinya "Cinta kepada semua, Benci tidak bagi siapapun".



</doc>
<doc id="1072036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072036" title="Raja Zarith Sofia">
Raja Zarith Sofia

Raja Zarith Sofiah binti Almarhum Sultan Idris Shah () adalah istri dari Sultan Ibrahim Ismail dari Johor. Ia lahir sebagai anggota keluarga kerajaan Perak. Pada saat kuliah di Oxford, ia menikah dengan pewaris tahta Johor. Sekarang ia menjadi ibu dari enam orang anak, ia berpartisipasi dalam kegiatan-kegiatan organisasi non pemerintah dan universitas, dan secara teratur menulis kolom di koran.



</doc>
<doc id="1072053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072053" title="Khozu Avia">
Khozu Avia

Khozu Avia adalah maskapai penerbangan swasta yang didirikan pada tahun 2002 dan memiliki basis di Almaty, Kazakhstan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan dan bisnis dari basis mereka di Bandar Udara Almaty dan Bandar Udara Astana

Armada Khozu Avia per November 2012 terdiri dari:

Maskapai penerbangan ini sebelumnya juga mengoperasikan:


</doc>
<doc id="1072061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072061" title="Rock in Solo Festival">
Rock in Solo Festival

Festival Rock In Solo merupakan festival musik yang didedikasikan untuk metal dan gaya musik terkait yang diselenggarakan di Surakarta, Indonesia. Sejarah Rock In Solo dimulai pada tahun 2004 dan telah tumbuh lebih besar setelah beberapa tahun. Pada 2012, acara ini telah menjadi salah satu festival musik terbesar di Indonesia dengan 37 band termasuk band internasional yang tampil di 3 panggung dengan 8.000 pengunjung.

Festival ini pertama kali diadakan pada tahun 2004 sebagai ajang kecil untuk band-band lokal Indonesia dengan 1 panggung dan 7 band. Ini meluncurkan edisi kedua tahun 2007 dan ketiga tahun 2009. Edisi tahun 2009 juga edisi pertama yang memiliki fitur band internasional. Sejak tahun 2009 festival ini telah diadakan pertahun. Pada tahun 2010 Rock In Solo berlangsung dengan sekitar 20 band tampil di 2 panggung. Pada tahun 2011, festival ini di meriahkan dengan 33 band dan 4 panggung.

Dalam beberapa tahun terakhir festival ini telah menarik sekitar 8.000 orang pada tahun 2012 dibandingkan dengan pada tahun 2004 yang menarik sekitar 1500 pegunjung ketika pertama kali diadakan.

Kata "Solo" pada nama festival ini berasal dari nama lain dari Surakarta, kota tempat festival berlangsung.


</doc>
<doc id="1072077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072077" title="They Don't Know About Us">
They Don't Know About Us

They Don't Know About Us dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1072090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072090" title="Waduk Cirata">
Waduk Cirata

Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara. PLTA ini memiliki konstruksi power house di bawah tanah dengan kapasitas 8x126 Megawatt (MW) sehingga total kapasitas terpasang 1.008 Megawatt (MW) dengan produksi energi listrik rata-rata 1.428 Giga Watthour (GWh) pertahun.

Kapasitas 1008 MW tersebut terdiri dari Cirata I yang memiliki empat unit masing-masing operasi dengan daya terpasang 126 MW yang mulai dioperasikan tahun 1988 dengan daya terpasang 504 MW, selain itu Cirata II juga dengan empat unit masing-masing 126 MW, yang mulai dioperasikan sejak tahun 1997 dengan daya terpasang 504 MW. Cirata I dan II mampu memproduksi energi listrik rata-rata 1.428 GWh pertahun yang kemudian dislaurkan melalui jaringan transmisi tegangan ekstra tinggi 500 kV ke sistem interkoneksi Jawa-Madura-Bali (Jamali).

Guna menghasilkan energi listrik sebesar 1.428 Gwh, dioperasikan delapan buah turbin dengan kapasitas masing-masing 129.000 KW dengan putaran 187,5 RPM. Adapun tinggi air jatuh efektif untuk memutar turbin 112,5 meter dengan debit air maksimum 135 m3 perdetik.

PLTA Cirata dibangun dengan komposisi bangunan power house empat lantai di bawah tanah yang menpengoperasiannya dikendalikan dari ruang control switchyard berjarak sekitar 2 kilometer (km) dari mesin-mesin pembangkit yang terletak di power house.

PLTA tersebut merupakan pembangkit yang dioperasikan oleh anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN persero) yaitu PT Pembangkitan Jawa Bali (PJB) yang disalurkan melalui saluran transmisi tenaga listrik 500 kilo volt (KV) ke sistem Jawa Bali yang diatur oleh dispatcher PLN Pusat Pengatur Beban (P3B).Kontribusi utama Cirata terhadap sistem Jawa Bali yaitu memikul beban puncak dan beroperasi pada pukul 17.00-22.00, dengan moda operasi LFC (Load Frequency Control), dimana memiliki fasilitas line charging bila sistem Jawa Bali mengalami Black Out dan Start up operasi/ sinkron ke jaringan 500 KV yang relatif cepat yaitu kurang lebih lima menit.

PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai (DAS) Citarum di Desa Tegal Waru, Kecamatan Plered, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat. Sedangkaln luas Waduk Cirata, dari ujung selatan kecamatan Cipeundeuy kabupaten Bandung barat, dan terbendung di desa Ciroyom, kecamatan Cipeundeuy kabupaten Bandung barat, yang berbatasan langsung dengan maniis kabupaten Purwakarta. Latar belakang pendirian PLTA ini, dengan letak sungai Citarum yang subur, bergunung-gunung dan dianugerahi curah hujan yang tinggi. Pembangunan proyek PLTA Cirata merupakan salah satu cara pemanfaatan potensi tenaga air di Sungai Citarum yang letaknya di wilayah kabupaten Bandung, kurang lebih 60 km sebelah barat laut kota Bandung atau 100 km dari Jakarta melalui jalan Purwakarta


 PLTA Cirata



</doc>
<doc id="1072100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072100" title="Bandar Udara Chumphon">
Bandar Udara Chumphon

Bandar Udara Chumphon , () adalah bandar udara yang melayani Chumphon, Thailand. Bandar udara ini berjarak sekitar 35 kilometer di utara Chumphon.



</doc>
<doc id="1072116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072116" title="Bandar Udara Nakhon Phanom">
Bandar Udara Nakhon Phanom

Nakhon Phanom Airport adalah bandar udara regional yang melayani Nakhon Phanom, ibu kota Provinsi Nakhon Phanom, Thailand.




</doc>
<doc id="1072152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072152" title="Fahrina Fahmi Idris">
Fahrina Fahmi Idris

Fahrina Fahmi Idris () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI). Bisnis Fahrina bergerak diberbagai bidang usaha, diantaranya penyediaan jasa keamanan, jasa konstruksi serta desain interior dan lain-lain.

Fahrina lahir di Jakarta pada 11 Oktober 1972. Ia merupakan putri dari Fahmi Idris, seorang tokoh eksponen 66 yang kemudian menjadi konglomerat sekaligus politisi dari Partai Golkar dan pernah menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi serta Menteri Perindustrian. Sedangkan ibunya bernama Kartini, putri seorang ulama besar yang pernah menjabat Ketua Umum MUI, Hasan Basri. Fahrina merupakan anak bungsu dari dua bersaudara. Kakaknya, Fahira Fahmi Idris juga seorang tokoh yang dikenal masyarakat dan juga berprofesi sebagai pengusaha.

Fahrina pernah menikah dengan seorang pria yang juga berprofesi sebagai pengusaha sekaligus politisi dari Partai Golkar, Poempida Hidayatulloh. Pernikahan mereka telah dikaruniai lima orang anak.Pernikahan kedua Fahrina, atau akrab disapa Rina, kepada Wakil Bupati Seram bagian timur Maluku, Fachri Husni Al Katiri, berlangsung pada tanggal 20 Maret 2016.






</doc>
<doc id="1072161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072161" title="Pulau Iriomote">
Pulau Iriomote

Pulau ini luasnya 289,27 km² dan pada tahun 2005 berpenduduk 2.347 orang. Pulau ini tidak memiliki lapangan terbang. Sebagian besar wisatawan (lebih dari 390.000 orang pada tahun 2006) tiba di pulau ini dengan naik feri dari Pulau Ishigaki. Dari Pulau Ishigaki, pulau ini jaraknya 31,4 km. Pulau Iriomote memiliki dua pelabuhan: di pesisir timur laut dan di pesisir tenggara. Pulau ini berada di bawah administrasi Kota Taketomi, Prefektur Okinawa. Infrastruktur pulau ini terbatas pada sebuah jalan di pesisir yang menghubungkan permukiman di pesisir utara dan pesisir timur.

Sekitar 90% dari luas pulau ini terdiri dari hutan lebat dan rawa bakau. Delapan puluh persen dari pulau ini telah ditetapkan sebagai tanah negara yang dilindungi, dan sekitar 34,3% dari pulau ini merupakan bagian dari Taman Nasional Iriomote.
Titik tertinggi di pulau ini adalah puncak Gunung Komi (古見岳 "Komidake") yang tingginya 469,5 meter. Sekitar 21 km barat laut () Iriomote terdapat gunung berapi bawah laut aktif yang terakhir kali meletus pada tahun 1924; puncak gunung ini 200 m di bawah permukaan laut.

Sungai Urauchi di Pulau Iriomote adalah sungai terbesar di Prefektur Okinawa. yang lebih kecil juga mengalir di pulau ini. Aur Terjun Pinaisara di Iriomote adalah air terjun terbesar di Prefektur Okinawa.

Iriomote beriklim hutan hujan tropis (klasifikasi iklim Köppen "Af"). Temperatur tahunan rata-rata 23,4 °C, dan temperatur bulanan rata-rata berkisar antara 18,5 °C pada bulan Januari dan 28,4 °C pada bulan Juli. Curah hujan rata-rata di Iriomote sekitar 2.500 mm. Musim taifun di Iriomote biasanya dari bulan Juni hingga September.

Pulau ini terkenal dengan kucing iriomote ("Prionailurus bengalensis iriomotensis"), spesies kucing endemik Pulau Iriomote. Pada tahun 2007, populasi kucing iriomote diperkirakan sekitar 100–109 ekor.

Di pulau ini ditemui ular berbisa "Trimeresurus elegans", nama lokal: "habu", spesies pitviper yang tingkat fatalitas dari gigitannya sebesar 3% dan tingkat kelumpuhan permanen sebesar 6–8%.

Penduduk pulau ini sebagian berbicara bahasa Yaeyama dialek Iriomote.

Pulau ini dulunya hanya memiliki beberapa permukiman nelayan dan penanam padi, dan tidak pernah dihuni penduduk dalam jumlah banyak hingga beroperasinya Tambang Batu Bara Iriomote antara tahun 1889 dan 1959.

Semasa Perang Dunia II, penduduk Pulau Ishigaki dipaksa pindah mengungsi ke Iriomote, dan hampir semuanya terjangkit malaria. Setelah perang berakhir, Angkatan Bersenjata Amerika Serikat di Jepang melakukan pembasmian malaria, dan sekarang pulau ini telah bebas malaria. Pulau Iriomote bersama pulau-pulau lain di Prefektur Okinawa tetap berada di bawah penguasaan Amerika Serikat hingga tahun 1972. Iriomote dikembalikan ke Jepang pada 17 Juni 1972.

Selain industri pariwisata, ekonomi pulau ini bergantung kepada produksi perikanan dan pertanian, terutama nenas, tebu, dan mangga.


</doc>
<doc id="1072183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072183" title="Pindad Komodo">
Pindad Komodo

Pindad Komodo atau lebih dikenal dengan nama Komodo saja, adalah sebuah rantis (kendaraan taktis; bahasa Inggris: "tactical vehicle") buatan PT Pindad Indonesia. Dengan manuver yang baik, diharapkan komodo bisa menjadi kendaraan operasional yang handal bagi TNI dan POLRI. Kendaraan ini digunakan sebagai pengintai dan sangat cocok dipakai pada medan yang berat.

Nama komodo pada rantis ini diberikan langsung oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono pada 10 November 2012 yang bertepatan dengan hari pahlawan. Harapannya kendaraan taktis yang berpenggerak roda 4x4 ini bisa seperti hewan komodo yang perkasa, kendaraan ini pun menjadi kendaraan perang yang berdaya tempur tinggi untuk menjaga NKRI.

Tercetusnya ide untuk memproduksi rantis komodo adalah instruksi langsung dari presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono. Dia meminta Pindad untuk menghasilkan rantis yang memiliki kemampuan tinggi seperti Sherpa buatan Renault. Atas dasar itulah PT Pindad melakukan desain, perencanaan, rekayasa dan pembuatan produk dengan konsep produk yang handal. Untuk mewujudkan produk yang andal, serangkaian uji internal telah dilakukan meliputi uji statis, uji tipe dan uji dinamis dari Bandung menuju Baturaja saat latihan gabungan. Selanjutnya dilakukan sertifikasi oleh Dislitbang.

Komodo difungsikan sebagai kendaraan taktis yang mampu menempuh segala medan berat baik itu jalan berlumpur, berpasir, serta bergunung-gunung. Hal itu ditunjang dengan kemampuan komodo yang dapat menerjang tanjakan 31 derajat dan kemiringan sisi 17 derajat. Komodo sendiri juga memiliki fungsi-fungsi yang lebih spesifik sesuai dengan varian kendaraan

Komodo yang menggunakan sistem penggerak ban 4x4 ini memiliki berat 4 ton. Komodo menggunakan mesin diesel turbo intercooler dengan power kendaraan 215 ps @ 2500 rpm sehingga tercapai rasio berat terhadap kendaraan 25 hp/ton. Mesin komodo sendiri memiliki kapasitas 5.193 cc. Transmisi yang digunakan adalah transmisi manual dengan 6 maju 1 mundur dan memiliki diferential lock sehingga memiliki kemampuan offroad yang baik. Kendaraan perang ini juga telah dilengkapi dengan body dan kaca anti peluru. Pindad mengklaim daya tahannya bisa sampai dengan peluru berukuran 7.62 mm.

Komodo terdiri atas beberapa varian yaitu sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1072198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072198" title="Elthon Maran">
Elthon Maran

Aliazer Thoncy Elthon Maran atau biasa disebut Elthon Maran () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Semen Padang di Liga 2. Ia juga adalah salah satu pemain yang berpotensial menjadi pemain andalan Timnas Indonesia dengan kecepatannya mengiring dan mengocek bola.

Elthon membuat debutnya sebagai pemain pengganti saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Elthon berhasil mencetak gol pertamanya saat melawan Mitra Kutai Kartanegara pada pekan sembilan. Elthon yang baru saja masuk mampu mencetak gol ketiga bagi Madura setelah menerima umpan terobosan cantik dari Dane Milovanovic. Shahar yang keluar dari sarang untuk menahan laju Elthon mudah saja dikelabui dengan Elthon melepaskan bola lob yang mengarah tepat ke gawang tak berpenghuni.


</doc>
<doc id="1072205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072205" title="Frans Freno Sauyai">
Frans Freno Sauyai

Frans Freno Sauyai () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1072237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072237" title="Yekaterina I dari Rusia">
Yekaterina I dari Rusia

Yekaterina I (; "Yekaterina I Alekseyevna", lahir , , kemudian dikenal dengan Marta Samuilovna Skavronskaya) (lahir – meninggal ) adalah Maharani (kaisar wanita) Rusia yang berkuasa dari tahun 1725 sampai 1727. Kepemimpinannya merupakan sesuatu yang sangat tidak lazim di Eropa karena Yekaterina berasal dari kalangan rakyat jelata, berbeda dengan kepala monarki Eropa lain yang selalu memiliki darah bangsawan.

Kehidupan Yekaterina merupakan sesuatu yang tidak biasa. Tidak ada berkas mengenai asal-usulnya secara pasti. Nama aslinya adalah Marta Helena Skowrońska dan dikatakan lahir tanggal 15 April 1684. Ayahnya bernama Samuel Skowroński, petani Katolik dari Persemakmuran Polandia-Lituania. Ibunya bernama Elizabeth Moritz, putri dari seorang wanita Jerman Baltik dan pejabat Swedia, meski hal ini juga masih diperdebatkan. Sedangkan beberapa biografi menyatakan bahwa ayah Marta adalah seorang penggali kubur.

Orangtua Marta meninggal sekitar tahun 1689 karena pes dan meninggalkan lima orang anak. Menurut cerita populer, Marta kemudian diasuh oleh bibinya saat berusia tiga tahun dan dikirim ke Marienburg (sekarang bagian dari Latvia) yang kemudian dibesarkan oleh Johann Ernst Glück, seorang pastur Lutheran, dan menjadi pelayan rendah di rumahnya. Tidak ada upaya untuk mengajarinya membaca dan menulis dan Marta merupakan seorang buta huruf sepanjang hidupnya.

Saat Rusia mengambil alih kepemimpinan Marienburg, Pastur Glück menawarkan diri sebagai penerjemah dan Marsekal Lapangan Boris Sheremetev membawanya ke Moskwa. Kemungkinan Marta juga kemudian bekerja di rumah tangga Sheremetev sebagai pelayan atau bahkan bisa jadi menjadi gundiknya. Marta kemudian ikut ke Rusia bersama dengan pasukan Sheremetev.

Setelah itu dia menjadi bagian dari rumah tangga Pangeran Aleksandr Menshikov, sahabat karib Tsar Pyotr I. Tampak bahwa Menshikov dan Marta telah membentuk persekutuan seumur hidup di antara mereka. Saat Pyotr mengunjungi Menshikov di kediamannya, dia bertemu dengan Marta. Pada tahun 1704, dia menjadi bagian dari rumah tangga Tsar dan menjadi gundiknya, dan melahirkan seorang putra bernama Pyotr. Pada tahun 1705, dia berganti agama menjadi Ortodoks dan mengambil nama baru, Yekaterina Alekseyevna.

Meski tidak ada catatan resmi terkait hal ini, dikatakan bahwa Pyor dan Yekaterina menikah secara rahasia antara 23 Oktober sampai 1 Desember 1707 di Sankt Peterburg. Mereka memiliki dua belas anak, dua putri di antaranya hidup sampai usia dewasa, yakni Anna Petrovna (lahir 1708) dan Yelizaveta Petrovna (lahir 1709).

Pyotr memindahkan ibu kota Rusia ke Sankt Peterburg pada tahun 1703. Saat kota berada dalam proses pembangunan, Pyotr tinggal di sebuah rumah kayu kecil bersama Yekaterina. Di sana, mereka hidup layaknya keluarga biasa. Yekaterina memasak dan mengurus anak, sementara Pyotr berkebun. Hubungannya dengan Yekaterina merupakan salah satu hal paling berhasil dalam kehidupan Pyotr dan banyak sumber menuliskan tentang betapa kuatnya hubungan di antara mereka berdua. Yekaterina sendiri adalah seorang yang selalu bersemangat, penyayang, luwes, dan selalu ceria. Dia mampu menenangkan Pyotr saat marah dan mendampinginya saat suaminya terserang epilepsi.

Yekaterina juga turut serta Perang Utsmani-Rusia di Sungai Prut pada tahun 1711. Dikatakan bahwa Yekaterina turut berperan dalam menyelamatkan Pyotr dan Rusia. Saat sudah terkepung pasukan Utsmani, Yekaterina menyarankan agar perhiasannya dan perhiasan para wanita dikumpulkan dan diserahkan kepada Baltacı Mehmed Pasya, Wazir Agung Utsmani, sebagai sogokan agar pasukan Rusia diperkenankan mundur. Pada akhirnya, Mehmed membiarkan pasukan Rusia mundur, meski tidak diketahui apakah karena sogokan tersebut atau pertimbangan diplomasi.

Bagaimanapun, Pyotr memuji Yekaterina dan kemudian menikahinya (kali ini secara resmi) di Katedral Santo Ishak pada 9 Februari 1712. Yekaterina kemudian dianugerahi gelar tsaritsa, gelar yang biasanya disandang oleh permaisuri tsar. Saat Pyotr mengganti gelarnya menjadi "imperator" (император, kaisar) pada tahun 1721, Yekaterina juga dianugerahi gelar "imperatritsa" (императрица).

Kaisar Pyotr I mangkat pada Februari 1725 tanpa menetapkan pewaris. Yekaterina yang sangat populer didukung oleh Menshikov dan orang-orang di resimen penjaga kemudian menyatakan janda Pyotr tersebut sebagai maharani (kaisar wanita). Meski begitu, kendali negara yang sebenarnya berada di tangan Menshikov dan anggota Dewan Penasihat Agung Rusia. Di masa pemerintahannya yang singkat, Yekaterina mengurangi pengeluaran militer karena negara berada dalam keadaan damai.

Yekaterina adalah perempuan pertama yang menjadi kepala monarki dari Kekaisaran Rusia. Meski dirinya bukanlah pemimpin yang berkuasa secara mandiri, Yekaterina telah membuka jalan resmi bagi para wanita untuk memimpin dan mendominasi atas Rusia selama hampir seabad tersebut. Tiga wanita yang menjadi Maharani Rusia sepeninggalnya: Anna Ivanovna, Yelizaveta Petrovna, dan Yekaterina yang Agung; adalah pemimpin cakap yang cenderung memiliki kekuasaan sangat besar atas negara. Keempat maharani ini semuanya berkuasa pada abad kedelapan belas.

Maharani Yekaterina I mangkat dua tahun setelah suaminya, yakni pada 17 Mei 1727 pada usia 43 tahun karena tuberkulosis. Sepeninggalnya, takhta diwariskan kepada Pyotr II yang merupakan anak dari Putra Mahkota Alexei, putra Pyotr dan istri pertamanya, Yevdokiya.




</doc>
<doc id="1072278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072278" title="Kucing iriomote">
Kucing iriomote

Kucing iriomote ("Prionailurus bengalensis iriomotensis") adalah subspesies kucing kuwuk endemik Pulau Iriomote. Kucing iriomote masuk ke dalam kategori "Kritis" oleh IUCN sejak tahun 2008, karena populasinya berjumlah kurang dari 250 ekor dan terus menurun, serta semua individu hanya berada dalam satu subpopulasi. Pada tahun 2007, diperkirakan hanya ada 100–109 individu yang tersisa.

Nama Jepang untuk kucing ini adalah yang berarti "kucing gunung iriomote", dan nama lokalnya adalah atau , dan .

Kucing iriomote adalah hewan asli Pulau Iriomote yang luasnya kira-kira 290 km. Pulau Iriomote terdiri dari pegunungan berketinggian rendah antara 300–460 m yang diliputi hutan malar hijau subtropis, dan hutan bakau di pesisir. Pulau ini merupakan habitat terkecil dari semua jenis kucing liar di dunia.

Kucing ini terutama ditemukan di hutan subtropis yang menutupi sebagian besar pulau, di tempat-tempat berketinggian tidak lebih dari 200 m di atas permukaan laut. Mereka menyenangi tempat-tempat dekat sungai, pinggir hutan, dan tempat berkelembapan rendah.

Panjang tubuh kucing iriomote jantan 55–60 cm dan beratnya 3,5–5 kg. Betina lebih kecil, panjangnya 50–55 cm dan beratnya 3–3,5 kg. Ekor berbulu tebal dari pangkal ke ujung ekor; panjang 23–24 cm. Torso panjang dan tungkai pendek dan gemuk. Leher juga gemuk, dan bahu berotot, meski kemampuan meloncat mereka terbilang lemah. Tidak seperti kucing-kucing berukuran kecil, tulang belakang mereka tidak dapat melengkung dengan tajam.
Bulu kucing iriomote umumnya abu-abu gelap dan cokelat terang, bulu di bagian perut dan sisi dalam tungkai lebih terang. Warna bulu di sekitar rahang juga putih. Di kedua belah pipi terdapat bintik-bintik berwarna cokelat gelap. Seperti halnya kucing kuwuk, kucing iriomote memiliki 5–7 garis yang memanjang dari dahi hingga belakang kepala. Tapi tidak seperti kucing kuwuk, garis-garis itu tidak memanjang sampai ke bahu. Bintik-bintik cokelat gelap meliputi kedua sisi tubuh, dan ada 3–4 setrip tidak beraturan pada bagian dada. Ekor berwarna cokelat gelap; bintik-bintik lebih gelap pada ekor bagian atas, ekor bagian tidak berbintik. Ujung ekor berwarna gelap.

Puncak daun telinga membundar, dengan bulu hitam di pinggiran; tidak ada jumbai bulu panjang di puncak daun telinga. Kucing iriomote dewasa memiliki bintik putih di belakang daun telinga seperti terdapat pada daun telinga harimau. Pada kucing kuwuk, bintik di belakang daun telinga tampak sebagai bagian putih samar yang menjadi semakin putih dengan bertambahnya usia. Namun, bintik di belakang daun telinga tidak ditemui pada kucing iriomote muda, dan bahkan pada kucing dewasa, bintik-bintik tersebut tidak akan telihat putih jelas seperti pada kucing kuwuk.

Matanya berwarna kuning sawo terang. Hidungnya besar dan rata, tanpa bulu yang menutupi kulit berwarna cokelat kemerahan. Lebar cakar berkisar antara 29–37 milimeter, lebih besar dari kucing peliharaan yang lebarnya 24–30 milimeter.

Tengkorak lebih panjang dan lebih sempit dari kucing rumah. Bila dibandingkan dengan tengkorak kucing kuwuk, tengkorak kucing iriomote kira-kira ukurannya sama tetapi lebih tebal. Oleh karena itu, otak kucing iriomote lebih kecil; otak kucing kuwuk jantan beratnya 42 gram sementara otak kucing iriomote jantan sekitar 30 gram. Tulang basioksipital pada tengkorak dan kapsul auditori tidak terhubung; simfisis mandibula pendek.

Kucing iriomote memiliki total 28 buah gigi yang terdiri dari enam pasang gigi seri, dua pasang gigi taring, empat pasang geraham kecil, dan dua pasang geraham. Dibandingkan kucing-kucing lainnya, termasuk kucing liar kecil, kucing iriomote tidak memiliki sepasang geraham kecil di rahang atas di belakang gigi taring. Selain itu, tidak seperti mamalia subtropis lainnya, gigi kucing iriomote menunjukkan sejarah kehidupan dari tahun ke tahun yang diharapkan dapat menentukan usia dan tingkah laku mereka.

Kelenjar endus kucing iriomote berada di sekeliling anus, berbeda dari spesies kucing lainnya yang berada di dalam anus.




</doc>
<doc id="1072279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072279" title="Chengdu J-20">
Chengdu J-20

Chengdu J-20 (Jian-20, Cina disederhanakan: 歼-二十; tradisional Cina: 殲-二十; pinyin: Jiān èr shí) adalah pesawat tempur prototipe generasi kelima, siluman, twin-mesin yang dikembangkan oleh Chengdu Aircraft Industry Group untuk Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat Cina (PLAAF). J-20 melakukan penerbangan pertama pada tanggal 11 Januari 2011. Jenderal He Weirong, Wakil Komandan Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat mengatakan pada November 2009 bahwa ia berharap J-20 akan beroperasi pada 2017-2019.




</doc>
<doc id="1072280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072280" title="Pyotr II dari Rusia">
Pyotr II dari Rusia

Pyotr II () () adalah Kaisar Rusia dari tahun 1727 sampai kematiannya pada tahun 1730. Dia adalah cucu dari Pyotr I dan merupakan penguasa pria terakhir yang merupakan anggota Wangsa Romanov dari garis ayah. Meski dipandang memiliki kecerdasan alamiah dan hati yang baik, Pyotr tidak menaruh minat dalam urusan pemerintahan, membuat dia gagal menjadi seorang penguasa yang cakap pada masa kekuasaannya yang singkat.

Pyotr Alekseyevich lahir di Sankt Peterburg pada 23 Oktober 1715. Ayahnya adalah Putra Mahkota Alexei Petrovich, putra Kaisar Pyotr yang Agung dan istri pertamanya, Permaisuri Eudoxia Lopukhina. Ibunya adalah Charlotte Christine dari Wangsa Welf. Charlotte meninggal saat Pyotr berusia sepuluh hari dan Alexei meninggal di tahanan pada tahun 1718 karena dugaan pemberontakan.

Meski Pyotr dan kakak perempuannya, Natalya, menjadi yatim piatu, kakek mereka, Kaisar Pyotr, tidak tertarik untuk mengasuh dan mendidik mereka. Kaisar Pyotr tidak menyukai ayah mereka dan bahkan nenek mereka yang merupakan istri pertama Kaisar Pyotr sendiri karena dugaan keterlibatan mereka dalam pemberontakan. Oleh karenanya, mereka berdua hidup dalam pemingitan ketat sejak masih sangat belia.

Kaisar Pyotr yang Agung mangkat pada tahun 1725 dan istri keduanya, Yekaterina, naik takhta sebagai maharani (kaisar wanita). Salah satu menteri pendukung Yekaterina, Aleksandr Menshikov, menjadikan Andrey Ostermann sebagai guru bagi Pyor muda. Ostermann mengajari Pangeran Pyotr berbagai macam pelajaran, di antaranya matematika, sejarah, geografi, dan beberapa bahasa asing. Namun Pyotr tidak begitu memberikan perhatian kepada ilmu pengetahuan dan lebih suka berburu dan berpesta.

Pada masa pemerintahan Yekaterina, Pyotr cenderung diabaikan, tetapi jelas bahwa dia adalah orang yang akan meneruskan takhta Rusia kelak karena dia adalah satu-satunya cucu Kaisar Pyotr dari jalur ayah. Tiga perempat bangsawan memberi dukungan kepadanya, begitu pula Karl VI, Kaisar Romawi Suci yang sekaligus paman dari pihak ibu. Atas usaha Menshikov, Pyotr ditetapkan secara resmi sebagai pewaris Yekaterina, meskipun sang maharani sendiri memiliki dua putri. Yekaterina sendiri memberi persetujuan pertunangan antara Pyotr dengan anak perempuan Menshikov, Maria Aleksandrovna.

Maharani Yekaterina mangkat pada tahun 1727 dan Pyotr naik takhta sebagai Kaisar Pyotr II. Menshikov segera membawa sang kaisar muda ke kediamannya di Pulau Vasilyevsky dan memegang kendali penuh atas segala tindakannya. Meski begitu, Menshikov kemudian jatuh sakit. Atas pengaruh Ostermann dan Dolgorukov, Pyotr yang sejak lama telah muak dengan perlakuan Menshikov melucuti segala pangkat dan jabatannya dan kemudian diasingkan di Siberia. Pyotr sendiri kemudian membatalkan pertunangannya dengan Maria Aleksandrovna.

Pyotr dikenal cerdas, tetapi juga keras kepala dan cenderung tidak patuh seperti kakeknya. Terlepas dari kesamaan ini, Pyotr tidak memiliki keinginan untuk memerintah, berbeda dengan Pyotr yang Agung. Dia hampir tidak pernah hadir dalam rapat dengan anggota dewan. Sikapnya ini membuat para bawahannya kesal karena mereka tidak berani bertanggung jawab untuk berbagai keputusan penting. Armada Rusia ditinggalkan dan Pyotr tidak berminat untuk memperhatikan masalah tersebut.

Setelah Minshekov diasingkan, Pangeran Aleksey Dolgorukov dan putranya, Ivan, yang menjadi orang kepercayaannya dan mereka memiliki pengaruh besar dalam berbagai kebijakan sang kaisar. Ivan memiliki gaya hidup yang boros yang kemudian memengaruhi Pyotr untuk lebih banyak menghabiskan waktu dengan pesta, bermain kartu, bermain wanita. Segera dia juga menjadi kecanduan alkohol.

Pengaruh keluarga Dolgorukov semakin menguat hingga berusaha menjodohkan anak perempuan Aleksey, Yekaterina Dolgorukov menjadi istri kaisar. Namun kemudian tampak bahwa Pyotr tampak tidak tertarik dengan pengantinnya, sangat mungkin karena pengaruh bibi Pyotr, Putri Yelizaveta, yang tidak menyukai Yekaterina. Meski begitu, pernikahan tetap direncanakan untuk dilangsungkan pada 30 Januari 1730.

Di penghujung Desember 1729, Pyotr terserang penyakit berbahaya dan keadaan semakin menurun terlebih setelah Hari Epifani pada Januari 1730. Dokter mendiagnosisnya terkena cacar. Di saat-saat genting ini, keluarga Dolgorukov berusaha membujuk Pyotr agar menetapkan Yekaterina Dolgorukov sebagai pewarisnya. Mereka berusaha meniru Maharani Yekaterina I yang naik takhta sepeninggal suaminya, Kaisar Pyotr I untuk menguasai takhta, tetapi mereka tidak diperkenankan bertemu dengan kaisar yang sekarat.

Pada akhirnya, Kaisar Pyotr II mangkat di usia empat belas tahun saat fajar tanggal 30 Januari 1730, hari yang telah direncanakan sebagai waktu pernikahannya dengan Yekaterina. Sepeninggalnya, Dewan Penasihat Agung Rusia menetapkan putri dari Tsar Ivan V (kakak Pyotr I), Anna Ivanovna, sebagai Maharani Rusia.



</doc>
<doc id="1072287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072287" title="Shenyang J-31">
Shenyang J-31

Shenyang J-31 (F60), dikabarkan akan dijuluki " Gyrfalcon "(鹘鹰), atau Falcon Eagle, adalah pesawat tempur bermesin ganda, mid-size generasi kelima saat ini sedang pengembangan oleh Shenyang Aircraft Corporation. Pesawat tempur disebut sebagai F-60, J-31 dan J-21 (Snowy Owl) dalam laporan media.

J-31 merupakan prototipe pesawat tempur siluman baru yang dikembangkan oleh AVIC Shenyang Aircraft Corporation (SAC) China. Pesawat ini telah lepas landas pada penerbangan perdananya pada akhir bulan lalu, 31 Oktober 2012 di Beijing. Tes penerbangan ini hanya berlangsung selama sepuluh menit.

SAC mengembangkan J-31, prototipe kedua pesawat tempur siluman China, hanya dalam waktu 19 bulan. Model J-31 kali ini diproyeksikan sebagai pesawat tempur ekspor utama China. J-31 juga diposisikan sebagai alternatif dari "kegagalan" Chengdu J-20 yang biaya pembuatannya jauh lebih mahal, seperti yang dilaporkan China Defense Mashup.



</doc>
<doc id="1072288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072288" title="Kota inti (Jepang)">
Kota inti (Jepang)

Istilah "kota inti" ("chūkakushi") dicantumkan dalam Bab 252 Pasal 22 butir 1 Undang-Undang Otonomi Lokal Jepang.

Hingga tahun 2012, ada 41 kota di Jepang yang digolongkan sebagai kota inti:



</doc>
<doc id="1072368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072368" title="Yizreel">
Yizreel

Yizreel ( "Yizre'el", "Allah (=El) menabur"; ) adalah kota kuno di Israel yang disebut beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk ke dalam wilayah Suku Isakhar, dan kemudian termasuk wilayah Kerajaan Israel Utara. Menurut Kitab 1 Raja-raja, istana raja Ahab di Yizreel terletak dekat dengan kebun anggur Nabot. Sebelum terpecahnya Kerajaan Israel (kerajaan bersatu), kota ini merupakan kampung halaman Ahinoam, istri raja Daud.

Tempat penggalian modern terletak di bukit rendah ujung selatan sisi timur Lembah Yizreel di bagian utara Israel. Arkaeolog David Ussishkin dan John Woodhead percaya bahwa Yizreel merupakan sebuah benteng markas tentara kavaleri raja Ahab.
Dicatat dalam , setelah Yehu membunuh raja Yoram, ia mendatangi Izebel di Yizreel dan menyuruh para pelayannya untuk melemparkan Izebel ke luar dari jendela. Mayatnya kemudian dimakan oleh anjing, sehingga hanya tersisa tulang tengkorak, kaki dan tangan.

Dalam Yehu memerintahkan pembunuhan 70 orang keturunan Ahab, dan semua kepalanya dikirimkan ke Yizreel ditumpuk dalam dua tumpukan di pintu gerbang.

"Pemandangan menakjubkan" dari lokasi ini ke arah utara dan timur membuatnya menjadi tempat strategis penting dalam zaman kuno, karena jalan raya dagang dan militer dari Mesir kuno ke Suriah (Aram) dan Mesopotamia melewati kota Megiddo, Bet-Sean dan sepanjang Lembah Yizreel. Air dialirkan melalui keran-keran di tembok yang berasal dari mata air 'En Jezreel di timur laut benteng. Karena lokasinya yang strategis, sumber air yang cukup dan padang rumput untuk ternak yang bagus di lembah Yizreel, arkeolog David Ussishkin dan John Woodhead percaya Yizreel merupakan markas pasukan kereta dan berkuda raja Ahab.
Benteng dari abad ke-9 SM di Yizreel kemungkinan dibangun pada zaman raja Omri tetapi jelas aktif pada zaman raja Ahab dan ratu Izebel, serta putranya, raja Yoram. Tak lama kemudian dihancurkan kemungkinan oleh tentara Aram di akhir abad ke-9 SM. Keramik yang ditemukan di benteng itu semuanya berasal dari periode singkat ini.

Benteng itu dibangun di lokasi sebuah desa kecil yang sudah ada sejak Zaman Perunggu Awal (~ 2750-2300 SM) dan Zaman Perunggu Akhir (~ 1550-1150 SM).

Pada abad ke-4 M rombongan peziarah dan biarawati Kristen Egeria mengunjungi Yizreel dan melaporakan bahwa "makam Izebel dilempari batu oleh orang-orang sampai sekarang ini."

Yizreel merupakan lokasi desa zaman Bizantin, desa zaman Perang Salib yang dihuni oleh Kesatria Kenisah, serta desa zaman Arab yang disebut Zir'in (diambil dari nama kuno Yizreel). Sebuah "gereja tentara Salib yang indah" masih berdiri hampir utuh. Benjamin dari Tudela mengunjungi Yizreel pada tahun 1165 dan melaporkan bahwa seorang pria Yahudi yang bekerja "mengeringkan" ("dryer") hidup di sana. Menjadi lokasi menara berbenteng besar dari zaman Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman). Selama perang kemerdekaan Israel, desa Ze'rin "menjadi markas pusat tentara Arab" dan karenanya direbut dan dibersihkan.

Pada tahun 1987 sebuah buldozer yang bekerja di lokasi itu tidak sengaja menggali struktur kuno yang mengawali penggalian di tempat tersebut di bawah pimpinan arkeolog David Ussishkin dan John Woodhead selama tujuh musim dari tahun 1990-1996. Pekerja dan sukarelawan dari sekitar 25 negara (yang terbesar dari Britania Raya, Swedia dan Denmark) turut berpartisipasi. Penggalian terus dilanjutkan pada tahun 2012 oleh tim baru.

Tembok "casemate" dan empat menara yang mengelilingi benteng, dibangun dengan kombinasi "ashlar" yang terpotong rapi, "boulder" dan batu-batu kecil, dengan lapisan atas batu bata-tanah liat. Benteng ini mengelilingi daerah hampir seluas . Panjangnya dan lebarnya , serta diperkuat oleh turunan terjal di bagian utara dan sungai sedalam 20 kaki dengan timbunan di ketiga sisi lainnya..



</doc>
<doc id="1072372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072372" title="Skuter">
Skuter

Skuter adalah kendaraan bermotor roda dua yang memiliki lantai di bagian dasarnya untuk diinjak oleh pengendara. Jika pada sepeda motor biasa mesin diletakkan di bagian bawah rangka tengah, maka skuter memiliki posisi mesin di belakang, bisa dibagian samping atau depan roda belakang, dengan posisi di bawah tempat duduk pengendara. Skuter biasanya memiliki ukuran roda yang kecil, di bawah 16 inci.

Sebelum perang dunia, konsep awal skuter bisa dilihat dari sepeda motor buatan Hildebrand & Wolfmüller pada tahun 1894 yang memperlihatkan sepeda motor dengan ruang yang lega untuk kaki pengendara dan tenaga penggerak yang lebih banyak bergantung kepada mesin dibanding kayuhan pedal. Motor ini diproduksi massal namun penjualannya terbatas karena harganya yang mahal.

Skuter disempurnakan pada tahun 1947 sebagai alternatif kendaraan bermotor yang terjangkau bagi Eropa yang porak poranda dilanda perang dunia. Piaggio dengan skuter bermerk Vespa memungkinkan untuk diproduksi secara massal dan diterima di seluruh Eropa. Sebelum Perang Dunia II usai, Piaggio sudah memproduksi berbagai produk otomotif hingga pesawat terbang.

Meskipun dengan konsep yang hampir sama, bagian kaki pengendara dibuat lowong dengan dipindahkannya ruang penyimpanan bahan bakar ke bawah tempat duduk pengendara, tetapi sepeda motor bebek atau moped memiliki mesin dan transmisi yang diletakkan di kaki pengendara, karena sejarahnya yang merupakan pengembangan sepeda. Motor bebek awalnya merupakan sepeda yang diberikan mesin kecil dan dibantu dengan pedal kayuhan.



</doc>
<doc id="1072460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072460" title="2 Raja-raja 5">
2 Raja-raja 5

2 Raja-raja 5 (atau II Raja-raja 5, disingkat 2Raj 5) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sangat mengherankan bahwa Naaman, seorang asing, disembuhkan secara ajaib dari penyakit kusta dan bertobat kepada Allah yang benar, sedangkan masih banyak orang kusta di Israel yang tidak ditahirkan. Yesus Kristus sendiri menyebut Naaman untuk menekankan bahwa ketika umat Allah tidak menaati Ia dan firman-Nya, Ia akan mengambil kerajaan-Nya dari mereka dan membangkitkan orang lain untuk mengalami keselamatan, kebenaran, dan kuasa kerajaan-Nya (bandingkan ). sebagaimana tertulis dalam Injil Lukaspasal 4:27:



</doc>
<doc id="1072474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072474" title="2 Raja-raja 6">
2 Raja-raja 6

2 Raja-raja 6 (atau II Raja-raja 6, disingkat 2Raj 6) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



Dunia rohani yang tidak kelihatan ada, terdiri atas sejumlah besar malaikat yang melayani secara aktif di dalam kehidupan umat Allah (; ). Beberapa prinsip dapat ditarik dari peristiwa ini.



</doc>
<doc id="1072479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072479" title="2 Raja-raja 7">
2 Raja-raja 7

2 Raja-raja 7 (atau II Raja-raja 7, disingkat 2Raj 7) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Melalui peristiwa yang tercatat dalam pasal ini, bangsa Israel memahami bahwa firman Allah memang benar, bahwa karena kemurahan-Nya Allah telah menyelamatkan bangsa yang murtad itu dari malapetaka agar mereka dapat bertobat dan kembali kepada-Nya, dan bahwa ketidakpercayaan dan kegagalan untuk mengikuti firman Allah akan mengakibatkan hukuman selanjutnya ().



</doc>
<doc id="1072517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072517" title="Bandar Udara Nakhon Si Thammarat">
Bandar Udara Nakhon Si Thammarat

Bandar Udara Nakhon Si Thammarat () adalah bandar udara yang melayani Nakhon Si Thammarat, kota di Provinsi Nakhon Si Thammarat di Thailand. Bandar Udara Nakhon Si Thammarat berlokasi di Distrik Muang, Provinsi Nakhon Si Thammarat jauh dari pusat kota Nakhon Si Thammarat dan berjarak sekitar 14 kilometer.




</doc>
<doc id="1072518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072518" title="Bandar Udara Ranong">
Bandar Udara Ranong

Bandar Udara Ranong adalah bandar udara yang melayani Ranong, kota di Provinsi Ranong di Thailand.




</doc>
<doc id="1072528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072528" title="Galat logika">
Galat logika

Dalam pemrograman komputer, galat logika adalah kutu ("bug") dalam program yang menyebabkan kesalahan operasi, namun tidak menyebabkan penghentian secara tidak normal (atau "crash"). Galat logika menghasilkan keluaran yang tidak dimaksudkan atau tidak diinginkan atau perilaku lain, walaupun mungkin tidak dapat seketika dikenali sebagai hal tersebut.

Galat logika terjadi baik dalam bahasa kompilator (kompiler) maupun penerjemah. Tidak seperti program dengan kekeliruan sintaks, program dengan galat logika adalah program yang sah dalam bahasa tersebut, meskipun tidak berlaku seperti yang dimaksudkan. Satu-satunya petunjuk adanya galat logika adalah hasil penyelesaian yang salah.

Kekeliruan dapat berupa galat logika dalam sebuah pernyataan (misalnya, rumus yang salah atau kurang tepat), kesalahan dalam algoritme, atau bahkan kekeliruan pemilihan algoritme.

Salah satu cara untuk menemukan kesalahan jenis ini adalah untuk mencetak variabel program ke dalam berkas atau pada layar dengan tujuan menentukan letak galat dalam kode. Meskipun ini tidak berlaku dalam semua kasus, misalnya saat pemanggilan subrutin yang keliru, ini adalah cara yang paling mudah untuk menemukan masalah jika program menggunakan hasil yang salah dalam perhitungan matematika.

Fungsi dalam C ini digunakan untuk menghitung rata-rata dua bilangan yang mengandung galat logika. Galat tersebut adalah kurangnya tanda kurung dalam perhitungan, maka program dapat dikompilasi dan berjalan namun tidak memberikan jawaban yang benar.


</doc>
<doc id="1072533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072533" title="Bandar Udara Yangambi">
Bandar Udara Yangambi

Yangambi Airport adalah bandar udara kecil yang melayani Yangambi, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu ini memiliki panjang 2,625 kaki.


</doc>
<doc id="1072551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072551" title="Bandar Udara Basongo">
Bandar Udara Basongo

Bandar Udara Basongo adalah bandar udara yang melayani Basongo, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 1.000 meter.


</doc>
<doc id="1072554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072554" title="Bandar Udara Bau">
Bandar Udara Bau

Bandar Udara Bau adalah bandar udara yang melayani Bau, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 650 meter.


</doc>
<doc id="1072571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072571" title="The Platters">
The Platters

The Platters adalah grup musik R&B/Rock and roll/Doo-wop Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles, California pada tahun 1953. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1954, dan mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Only You", "The Great Pretender", "My Prayer", "Twilight Time", "Harbor Lights", "To Each His Own", "If I Didn't Care" dan "Smoke Gets in Your Eyes".




Sebuah kronologi rinci formasi dapat dilihat di sini.



</doc>
<doc id="1072583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072583" title="U.S. Latina Calcio">
U.S. Latina Calcio

Unione Sportiva Latina Calcio (biasa disebut dengan Latina), adalah sebuah klub sepak bola Sepak Bola yang berasal dari kota Latina, Lazio. Saat ini mereka bermain di Serie B. Klub ini menggunakan seragam berwarna biru dan hitam.

Kota Latina yang merupakan kota besar di Italia tidak mempunyai tim sepak bola hingga akhir perang dunia kedua pada tahun 1945 ketika didirikan sebuah klub sepak bola dengan nama Virtus Latina. Setahun berikutnya mereka berganti nama dengan La Pontina Latina dengan tujuan mengembangkan basis pendukung hingga ke wilayah provinsi Agro Pontino. Mereka tidak pernah bermain dalam liga profesional dan hanya menghuni liga-liga regional atau amatir.

Pada dekade 70-an, mereka diperkuat oleh Alessandro Altobelli dan jalan mereka menuju sepak bola profesional membaik sejak promosi ke Serie C1 pada musim 1978-79. Pada tahun tersebut Latina juga diperkuat oleh Andrea Carnevale yang kemudian dibeli oleh Avellino dan bermain di Serie A. Mereka kemudian mengganti nama mereka kembali dengan nama Unione Calcio Latina sebelum akhirnya degradasi ke Serie C2. Pada tahun 1987, dipimpin oleh pelatih Giancarlo Sibilia, mereka berhasil kembali lagi ke Serie C1. Namun kesuksesan mereka tidak berlanjut dan hanya naik turun dari Serie C1 hingga Serie D, bahkan pada awal tahun 90-an mereka terjerembab ke liga amatir.

Pada tahun 1996 mereka mengubah namanya menjadi Associazione Sportiva Latina. Setelah hampir promosi pada musim 1998-99, mereka akhirnya naik ke Serie C2 pada tahun 2002 di bawah pimpinan presiden Antonio Sciarretta setelah sepuluh tahun lamanya terpental dari liga profesional. Namun mereka harus berjuang menghindari degradasi, dan akhirnya mereka harus kembali ke Serie D setelah kalah dari Rieti di babak playoff. Ketidakberuntungan terus berlanjut hingga klub ini mengalami kesulitan keuangan dan gagal memenuhi syarat keuangan untuk berkompetisi di Serie D, sehingga AS Latina dibubarkan.

Pada bulan Oktober 2006, klub Viribus Cisterna dari Borgo Montello mengakuisisi klub tersebut dan mendirikan kembali dengan nama Latina Calcio sebelum berganti lagi menjadi F.C. Latina dan memindahkan basis ke ibu kota provinsi. Mereka memulai kompetisi di Eccellenza Laziale dengan pelatih Massimo Bindi dan bermain di stadion Domenico Francioni.

Sementara itu pada tahun 2007, sekelompok pendukung klub lama Latina bernama Latina per il Latina (Latina untuk masyarakat Latina) membentuk komite untuk mengembalikan sepak bola dan kejayaan klub Latina lama ke kota Latina. Mereka ingin membeli sebuah klub sepak bola di wilayah itu dan mengambil alih seluruh asetnya. Setelah mereka gagal bernegoisasi dengan pemilik F.C. Latina, Lucio Bruno, mereka akhirnya membeli klub Real Latina Borgo Santa Maria dan kemudian mendirikan U.S.D. Virtus Latina dengan presiden Vincenzo D'Amico. Sejak saat itu, kedua klub ini menjadi rival dan berseteru antar pendukungnya.

Pada tahun 2007-08, mereka bermain di liga Eccellenza Laziale "girone" B dan menempati posisi akhir di urutan 6. Setahun berikutnya pada musim 2008-09 mereka berhasil finish pada urutan kedua dan memperoleh promosi ke Serie D melalui babak playoff nasional. Di Serie D mereka tergabung bersama Virtus Latina yang lebih dulu bermain di kompetisi tersebut setelah promosi pada musim 2007-08 di "girone" B, dan FC Latina memperoleh kemenangan bersejarah atas Virtus Latin pada derby pertama mereka di Serie D.

Pada musim panas tahun 2009, dimulai pembicaraan alot untuk menyatukan FC Latina dan Virtus Latina. Penggabungan akhirnya terjadi dengan berdirinya U.S. Latina dan dipimpin oleh Michele Condò (mantan presiden Virtus Latina) dan Domenico Capitani (mantan presiden FC Latina). Condò membawa aset-aset yang sebelumnya dimiliki oleh Virtus Latina, sementara itu Capitani juga menjual klub sepak bola lain yang dimilikinya, yaitu FC Rondinelle Aprilia untuk menambah finansial bagi U.S. Latina.

Pada tahun 2009-10, mereka menempati urutan ke tujuh di Serie D "girone" G. Namun mereka akhirnya promosi ke Lega Pro Seconda Divisione setelah beberapa klub Lega Pro Seconda Divisione mengalami kegagalan finansial dan harus turun ke Serie D. Di musim 2010-11 di bawah pelatih Stefano Sanderra, mereka bahkan berhasil menduduki "capolista" Lega Pro Seconda Divisione dan promosi ke Lega Pro Prima Divisione untuk pertama kali setelah 30 tahun lamanya absen.

Sanderra kemudian dipecat setelah pertandingan derby melawan Frosinone awal musim yang buruk di Lega Pro Prima Divisione dan digantikan oleh Marco Ghirotto, yang merupakan pelatih tim cadangan Latina waktu itu. Namun akhirnya mereka tetap berada di zona degradasi hingga pada bulan Maret pelatih Stefano Sanderra dipanggil kembali untuk menangani Latina dan berhasil membalas kekalahan mereka atas Frosinone dengan skor 2-0 sekaligus merupakan kemenangan bersejarah mereka dengan klub rival abadi pada derby tersebut dan menyelamatkan Latina dari degradasi langsung. Pada pertandingan playoff degradasi melawan Triestina di stadion Nereo Rocco, Trieste, mereka akhirnya selamat dari degradasi setelah bermain imbang 2-2. Sebelumnya mereka menang 2-0 di kandang.

Pada musim 2012-13, presiden Michele Condò mundur dari jabatannya karena alasan pribadi dan digantikan oleh pengusaha Paola Cavicchi, dengan wakil presiden Fabrizio Colletti dan Pasquale Maietta yang merupakan anaknya. Pada akhir musim 2012-13, Latina untuk pertama kalinya sepanjang sejarah berhasil promosi ke Serie B.



</doc>
<doc id="1072584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072584" title="Westair Benin">
Westair Benin

Westair Benin adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada November 2002 dan mengoperasikan penerbangan regional di Afrika Barat. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Cadjehoun.

Westair Benin mengoperasikan penerbangan dari Cotonou ke 8 tujuan di Afrika Barat untuk Musim Dingin 2012/2013 :









Armada Westair Benin terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013): 


</doc>
<doc id="1072586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072586" title="Aleksandr Glebov">
Aleksandr Glebov

Aleksandr Yuryevich Glebov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1072587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072587" title="FeralpiSalò">
FeralpiSalò

FeralpiSalò merupakan klub Sepak bola yang berasal dari kota Salò, Lombardia dan juga mewakili kota tetangganya yaitu Lonato del Garda, Lombardia.

Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione.

Klub ini didirikan pada tahun 2009 dengan bergabungnya dua klub Serie D:

Pada bulan Agustus tahun 2009, klub ini didaulat untuk berlaga di Lega Pro Seconda Divisione menggantikan Pistoiese.

FeralpiSalò promosi pada musim kompetisi tahun 2010-11 dari Lega Pro Seconda Divisione grup A setelah melalui babak play-off, dan untuk pertama kalinya berlaga di Lega Pro Prima Divisione.



</doc>
<doc id="1072594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072594" title="Armen Goaryan">
Armen Goaryan

Armen Eduardovich Goaryan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Olimpia Gelendzhik di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1072611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072611" title="Igor Golban">
Igor Golban

Igor Valeryevich Golban (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim Sigma Olomouc dipinjam dari FC Lokomotiv Moscow. Ia bermain sebagai bek.




</doc>
<doc id="1072640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072640" title="Bayu Risa">
Bayu Risa

Bayu Risa () adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Indonesia. Album perdananya, "Rise and Start Again" dirilis tahun 2010, dan melejitkan lagu "Percaya".

Tahun 2012, Bayu merilis album remix berjudul "Desire", yang berisi lagu-lagu yang sama dengan sebelumnya, hanya diaransemen ulang ke dalam versi dance. Album ini menampilkan 7 lagu yang disebarkan secara gratis via mekanisme free-download. Album ini dibantu beberapa musisi, producer dan DJ terkemuka seperti Bima Girindra, Dipha Barus, Hogi Wirjono, Joseph Saryuf & Direct Action Group.




</doc>
<doc id="1072644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072644" title="Rise and Start Again">
Rise and Start Again

Rise and Start Again merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi sekaligus mantan personel grup Pasto, Bayu Risa yang dirilis pada tahun 2010. Lagu yang diandalkan adalah "Percaya" (berduet dengan Rayi Putra Rahardjo), disusul "Sela" dan "Love Song".



</doc>
<doc id="1072658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072658" title="Mimpi (album Krisyanto)">
Mimpi (album Krisyanto)

Mimpi merupakan sebuah album musik solo perdana milik vokalis Jamrud, Krisyanto yang dirilis pada tahun 2009. Menjagokan lagu "Pergi Dariku".



</doc>
<doc id="1072671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072671" title="LAPAN-A2">
LAPAN-A2

LAPAN-A2 adalah satelit terbaru buatan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN). Satelit ini merupakan suksesor dari satelit buatan LAPAN sebelumnya, yaitu: satelit LAPAN-TUBSAT yang dibuat di Jerman. Untuk satelit LAPAN-A2 ini sepenuhnya dibuat di Indonesia, namun tetap menggunakan konsultan dari Jerman. Tujuan penggunaan utama dari satelit LAPAN-A2 adalah sebagai mitigasi bencana. Satelit LAPAN-A2 sering juga disebut dengan nama satelit LAPAN-ORARI. Satelit Lapan A2/Orari diluncurkan dengan Roket PSLV C-30 dari Bandar Antariksa Satish Dhawan, Sriharikotta, India, Senin, 28 September 2015, tepat pukul 10.00 waktu India atau 11.30 WIB.

LAPAN A2 adalah mikrosatelit yang dibuat berdasarkan satelit pertama LAPAN, Tubsat yang diluncurkan 2007 lalu. Tubsat dibuat di Jerman sementara LAPAN A2 dibuat sepenuhnya di Indonesia dengan menggunakan konsultan dari Jerman.

Orari membawa Automatic Identification System (AIS) untuk mengidentifikasi kapal-kapal di perairan Indonesia. Orari juga membawa kamera untuk merekam video dengan pembesaran tiga kali lebih luas dari Tubsat. Menurut situs LAPAN, tujuan utama pembuatan satelit ini adalah untuk mitigasi bencana. LAPAN A2 ini membawa muatan untuk manajemen bencana. Muatannya berupa sistem radio komunikasi amatir. Struktur satelit dan subsistemnya banyak sama dengan adik Orari, Satelit LAPAN A3.

Muatan untuk observasi Bumi dari LAPAN A2 terdiri dari kamera video (Kappa PAL) untuk cakupan radius 80 km lebar tanah dan Kappa HDTV untuk observasi video beresolusi tinggi dengan cakupan dasar 11 x 6 km per frame video. LAPAN A2 juga membawa muatan pengulang suara dan repeater APRS untuk komunikasi Organisation for Amateur Radio Indonesia (ORARI) selama bencana. Satelit ini melayang di dekat orbit ekuatorial di 8-10 derajat dekat orbit sirkuler. Orbit ini akan membuat satelit mengelilingi Indonesia selama 14 kali dalam sehari. Satelit pertama yang murni didesain dan dibuat perekayasa Indonesia menggunakan alat produksi dan fasilitas uji yang juga ada di Indonesia itu sebenarnya siap diluncurkan tahun 2012. Namun, karena satelit utamanya, Astrosat, mengalami masalah, proses peluncuran pun ditunda hingga tiga tahun.

Satelit Lapan A2/Orari diluncurkan dengan Roket PSLV C-30 dari Bandar Antariksa Satish Dhawan, Sriharikotta, India, Senin, 28 September 2015, tepat pukul 10.00 waktu India atau 11.30 WIB. Roket peluncur yang dioperasikan Organisasi Riset Antariksa India (ISRO) tersebut membawa muatan tujuh satelit, termasuk satelit Lapan A2/Orari.

Ketujuh satelit yang dibawa roket peluncur tersebut terdiri dari satu satelit muatan utama dan enam satelit yang ditumpangkan. Satelit utamanya ialah satelit penelitian astronomi milik India Astrosat berbobot 1.513 kilogram (kg). Adapun enam satelit yang ditumpangkan ialah Lapan A2/Orari berbobot 76 kg dari Indonesia, satelit nano NLS-14 milik Kanada dengan berat 14 kg, dan empat satelit nano milik Amerika Serikat (AS) Lemur dengan total berat 28 kg.

Sementara itu, roket Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV) yang digunakan untuk membawa ketujuh satelit itu terdiri atas empat tingkat. Tingkat ke-1 hingga ke-3 roket dilepaskan secara bertahap saat roket mencapai ketinggian tertentu. Adapun tingkat ke-4 roket berfungsi mendorong kapsul berisikan satelit hingga mencapai orbit di ketinggian 650 km.

Ketinggian orbit 650 km itu dicapai pada 21,93 menit sejak roket diluncurkan. Selanjutnya, pada menit ke-22,52 sejak peluncuran, satelit Astrosat dilepaskan ke orbit. Berselang 30 detik kemudian, giliran satelit Lapan A2/Orari yang dilepas ke orbit. Kemudian secara berturut-turut satelit nano NLS-14, Lemur 1, Lemur 2, Lemur 3, dan Lemur 4 dilepas ke orbit setiap berselang setiap sekitar setengah menit.

Satelit Lapan A2/Orari dilengkapi beberapa instrumen utama dengan sejumlah fungsi. Instrumen tersebut antara lain kamera digital dan kamera video analog dengan resolusi 4-5 meter yang bisa digunakan untuk pengambilan citra Bumi. Data yang diperoleh bisa digunakan untuk pemetaan perubahan tata guna lahan atau pemotretan daerah bencana untuk keperluan mitigasi bencana.

Instrumen lain adalah Automatic Identification System (AIS) yang bisa dimanfaatkan untuk memantau lalu lintas kapal, operasi keamanan laut, serta eksplorasi sumber daya kelautan dan perikanan. Ada pula instrumen Automatic Packet Relay System (APRS) yang berguna dalam komunikasi radio amatir khususnya di daerah bencana serta penandaan pulau-pulau terluar untuk meneguhkan kedaulatan Indonesia.

Satelit Lapan A2 memiliki komponen dari Jerman dan Norwegia tetapi penggarapan Lapan A2 sepenuhnya dilakukan di Pusat Teknologi Satelit Lapan di Rancabungur, Bogor, Jawa Barat. Berbeda dengan satelit LAPAN-TUBSAT yang pembuatannya dilakukan di Technische Universitat Berlin, Jerman.
Satelit LAPAN-A2 didesain untuk tiga misi yaitu pengamatan bumi, pemantauan kapal dan komunikasi radio amatir. Dengan berat sekitar 78 kg, satelit LAPAN-A2 diantarnya membawa muatan Automatic Identification System (AIS). Dengan teknologi ini, LAPAN-A2 dapat melakukan identifikasi terhadap kapal yang akan melintasi wilayah jangkauan Lapan A2. Selain itu untuk misi pengamatan Bumi akan menggunakan kamera digital observasi bumi dengan kamera 4 band multispectral scanning. Kamera itu beresolusi 18 m dengan cakupan 120 km dan kamera resolusi 6 m dengan cakupan 12 km x 12 km.

Satelit LAPAN-A2 juga akan dilengkapi dengan Automatic Packet Reporting System (APRS) yang mendukung komunikasi untuk penanganan bencana. Untuk hal ini, LAPAN bekerjasama dengan Organisasi Amatir Radio Indonesia (Orari). Hal memungkinkan LAPAN-A2 sebagai penghubungung sekitar 700 ribu pengguna radio amatir atau orari. Melalui Satelit Lapan A2, anggota Orari dapat berkoordinasi dengan tim SAR untuk mencari jalur evakuasi alternatif atau pengiriman bantuan. Automatic Packet Reporting System (APRS) juga mendukung pengiriman pesan singkat melalui gelombang radio yang dapat dilakukan menggunakan perangkat-perangkat penerima komunikasi radio modern.

Satelit dengan bobot 78 kilogram ini akan melintasi wilayah Indonesia secara diagonal sebanyak 14 kali sehari, dengan kisaran 20 menit perputarannya. Pada orbitnya sensor AIS (Automatic Identification System), Lapan A2 memiliki radius deteksi lebih dari 100 km dan mempunyai kemampuan untuk menerima sinyal dari maksimum 2000 kapal dalam satu daerah cakupan.

Lapan-A2 yang akan mengorbit secara ekuatorial nantinya akan menjadi satelit pemantauan bumi pertama di dunia yang memiliki orbit ekuatorial.



Situs resmi Lembaga Antariksa dan Penerbangan Nasional


</doc>
<doc id="1072673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072673" title="Ramot-Gilead">
Ramot-Gilead

Ramot-Gilead, (atau Ramot di Gilead; ; bahasa Asyur: Gal'aza; Alkitab Douay-Rheims: Ramoth Galaad; artinya "Dataran tinggi Gilead"; ), adalah sebuah kota kuno di sebelah timur sungai Yordan yang disebut beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab. Merupakan salah satu dari enam kota perlindungan untuk pembunuh. Terletak dalam wilayah yang diberikan kepada suku Gad dan kota ini kemudian diberikan suku itu kepada suku Lewi.

Merupakan tempat pertemupuran antara Israel dand Aram, dimana Ahab raja Israel maju bersama-sama Yosafat. Dalam pertempuran itu Ahab terluka oleh panah dan ditopang di keretanya sampai petang lalu mati.

Di tempat ini Ahazia dan Yoram berperang melawan Hazael, raja Aram, sampai Yoram terluka.

Di kota ini Yehu, panglima Yoram, diurapi menjadi raja oleh salah satu nabi muda..

Pada tahun 733 SM Tiglat-Pileser III merebut kota ini.

Paling sering diidentifikasi dengan Reimun atau Tell er-Rumeith, di lereng utara Yabok, kira-kira 5 mil sebelah barat Jerash atau Gerasa, salah satu kota di wilayah Dekapolis.

Perkiraan lokasi lain:



</doc>
<doc id="1072680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072680" title="Samair">
Samair

Samair adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Bratislava, Slowakia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan dari Bandar Udara M. R. Štefánik. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2010 mewarisi Central Charter Airlines Slowakia.

Samair mengoperasikan penerbangan dari Bratislava, Brno, Budapest, Košice dan Sliač ke tujuan berikut ini:



Per Maret 2012, Samair memiliki satu Boeing 737-400 dan dua lagi sedang dipesan.


</doc>
<doc id="1072684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072684" title="Gara-Gara Cinta">
Gara-Gara Cinta

Gara-Gara Cinta adalah sebuah sinetron buatan SinemArt yang tayang di RCTI. Dibintangi oleh Putri Titian, Marcel Chandrawinata, Mischa Chandrawinata, Sheila Marcia, dll.


TIKA (Putri Titian) adalah
seorang gadis betawi yang
lugu, sederhana, pemberani dan
suka menolong orang lain. Satu
hal yang paling dibenci TIKA
adalah jika dia melihat orang
lain ditindas tanpa ia bisa
melakukan apapun untuk
menolongnya.
Suatu hari, NYAK SITI (Ria Probo)
, Ibu TIKA, mendapat peluang
emas untuk berjualan di kantin
sebuah kampus elit. Disinilah
cerita ini berawal.
Kehidupan di kampus itu sangat
kontras dengan kehidupan TIKA
yang sederhana. Kampus itu
penuh dengan anak-anak orang
kaya yang sombong dan cuma
mementingkan gengsi, barang-
barang bermerk, dan mobil
mewah. Dan yang paling
dibenci TIKA dari kampus itu
adalah ANDRA (Marcell
Chandrawinata), seorang
cowok tampan putra pemilik
kampus yang sok berkuasa dan
selalu bersikap seenaknya
sendiri. Anehnya, TIKA justru
merasa dekat dengan ANDES
(Mischa Chandrawinata),
saudara kembar Andra, yang
walaupun wajahnya sangat
mirip, tetapi karakter
keduanya berbanding terbalik.
Hubungan Andra dan Andes
sendiri tidak bisa dibilang baik.
Keduanya hampir tak pernah
bicara. Karena ternyata mereka
berdua memiliki kisah masa lalu
yang tidak menyenangkan.
Saat masih kecil, Andra dan
Andes sangat akrab dan saling
menyayangi. Mereka juga
sangat dekat dengan Ayah
mereka, DAVID (Lucky Alamsyah)
, dibandingkan dengan Ibunya,
FILIA (Cut Mini). Kesibukan Filia-
lah yang menjadi pemicu
keretakan keluarga ini. Apalagi
ketika karier David memburuk
dan kemudian dipecat. David
dan Filia pun semakin sering
bertengkar, dan akhirnya David
memutuskan untuk pergi dari
rumah.
Karena saat kecil, Andra sakit-
sakitan, maka David
memutuskan untuk membawa
Andes. Andra pun menangis
dan memohon agar diajak.
David berjanji akan
mengajaknya juga. Namun
ternyata David bohong. Tengah
malam, dia diam-diam
membawa Andes pergi.
Andra sedih dan terluka karena
dibohongi dan ditinggalkan.
Sejak itu Andra jadi sangat
membenci David dan Andes.
Ketika mereka bertemu lagi
setelah dewasa, hubungan
mereka tidak pernah sama
seperti dulu lagi. Karakter Andra
pun jadi berubah, dari anak
kecil yang manis menjadi
seorang cowok pemberontak
dan sok berkuasa, dimana hal
itu sebenarnya ia lakukan untuk
menutupi hatinya yang rapuh.
Sementara itu, Andes tak
pernah bisa menghilangkan
rasa bersalah di hatinya karena
sudah meninggalkan adik yang
sangat disayanginya. Andes pun
tumbuh menjadi seorang
pemuda yang pendiam dan
tidak suka bicara. Ia lebih
senang menyendiri daripada
bergaul dengan orang lain.
Kembali ke masa kini. Beberapa
kejadian di kampus telah
membuat TIKA menjadi semakin
dekat dengan Andes. Bagi TIKA,
Andes bagaikan dewa
penolongnya. Sementara itu,
melihat ketegaran TIKA akan
segala ganguan yang Andra
ciptakan untuk TIKA, Andra
justru mulai jatuh cinta pada
gadis itu.
Cinta segitiga di antara mereka
berkembang semakin rumit
dengan kepulangan LISA (Sheila
Marcia Joseph), dari luar negeri.
Lisa adalah cinta masa kecil
Andra dan Andes. Walaupun
sempat terpisah lama, ketiganya
tidak pernah kehilangan kontak.
Secara tidak sengaja, Lisa
menjadi semacam perantara
antara Andra dan Andes. Andes
mengetahui kabar Alfon melalui
Lisa, begitu juga sebaliknya,
Alfon mengetahui kabar Andes
melalui Lisa. Andes sebenarnya
mencintai Lisa, tetapi dia tidak
pernah berani mengejar gadis
itu, karena status social mereka
yang sekarang jauh berbeda.
Andra yang mengetahui
perasaan Andes, sering sengaja
sok dekat dengan Lisa hanya
karena ingin menyakiti
perasaan Andes.
TIKA merasa sangat minder
dengan hadirnya Lisa yang
cantik, kaya dan terlihat
sempurna. Apalagi saat dia
mengetahui bahwa Lisa adalah
cinta pertama Andes. Di sisi lain,
Andra pun dengan gencar terus
berusaha mendapatkan cinta
TIKA.
Bagaimanakah kelanjutan kisah
antara TIKA, Andra dan Andes ?..
Saksikan kelanjutan kisahnya di
sinetron GARA-GARA CINTA.


</doc>
<doc id="1072694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072694" title="Toto ST Radik">
Toto ST Radik

Toto ST Radik adalah penyair Indonesia kelahiran Singarajan, Serang, Banten. Lahir pada 30 Juni 1965 dari ayah H. Mohamad Suhud dan ibu Hj. Ratu Tuchaeni, Toto ST Radik menempuh pendidikan SD, SMPN 2 Serang dan SMA 1 Serang. Kemudian dia melanjutkan ke IKIP Bandung dan STKS Bandung. Namun pendidikan di sana tidak selesai. Dia kemudian melanjutkan ke Pendidikan Luar Sekolah (PLS) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Serang. Menikah dengan Babay Herlina, Toto ST Radik memiliki dua putri: Radika Dzikru Bungapadi dan Rara. Kepenyairannya jauh lebih dikenal publik daripada profesinya sebagai pegawai negeri (dulu di BKKBN, sekarang di Dinas Parawisata Kota Serang).

= Karya =
Sebagai penyair, pertama kali Toto ST Radik menulis di Pikiran Rakyat. Puisi-puisinya kemudian tersebar di berbagai media massa. Selain itu puisi-puisinya juga terkumpul dalam berbagai antologi, di antaranya:

1. Antologi

2. Kumpulan Puisi Tunggal

= Penghargaan =
KSI Awards pada 2000, atas kumpulan puisinya Indonesia Setengah Tiang (Tangerang: Komunitas Sastra Indonesia, 1999).

= Aktivitas =
Selain bekerja sebagai pegawai negeri Toto ST Radik mengajar puisi secara sukarela sejak 2001 hingga sekarang. Pengajaran puisi itu dilaksanakan di Sanggar Sastra Serang (S3) bekerjasama dengan Majalah Horison dan di Majlis Puisi Rumah Dunia. Bersama Gol A Gong dia mengelola komunitas seni Rumah Dunia di Serang, Banten.

= Referensi =
Toto ST Radik, Pangeran [Lelaki yang Tak Menginginkan Sorga] (Serang: Rumah Dunia, 2004)

</doc>
<doc id="1072730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072730" title="The 3rd Hospital">
The 3rd Hospital

The 3rd Hospital (Hangul: 제3병원; RR: "Je3byeongwon") adalah drama televisi Korea Selatan yang ditayangkan di saluran kabel tvN tahun 2012




</doc>
<doc id="1072737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072737" title="Dmitri Vadimovich Golubev">
Dmitri Vadimovich Golubev

Dmitri Vadimovich Golubev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Krylia Sovetov Samara.

Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 11 Maret 2012 untuk tim FC Krylia Sovetov Samara dalam pertandingan melawan FC Rostov.



</doc>
<doc id="1072739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072739" title="China National Aero-Technology Import &amp; Export Corporation">
China National Aero-Technology Import &amp; Export Corporation

China National Aero-Technology Impor & Ekspor Corporation (menyingkat: CATIC) adalah sebuah perusahaan perdagangan terkemuka China, bisnis intinya adalah penerbangan, produk pertahanan, baik impor dan ekspor.

Perusahaan ini melayani perdagangan pesawat tempur, helikopter, pesawat tak berawak, persenjataan udara.





</doc>
<doc id="1072741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072741" title="Shenyang Aircraft Corporation">
Shenyang Aircraft Corporation

Shenyang Aircraft Corporation (SAC) (Chinese: 沈阳飞机公司; pinyin: Shěnyáng fēijī gōngsī) adalah sebuah produsen pesawat sipil dan militer Cina berlokasi di Shenyang. Didirikan pada tahun 1953, perusahaan itu adalah salah satu produsen pesawat tertua di Republik Rakyat Tiongkok. Banyak produsen pesawat di Cina seperti Chengdu Aircraft Industry Group atau Guizhou Aircraft Industry Co. didirikan dengan bantuan dari Shenyang. Perusahaan ini terutama berfokus pada merancang manufaktur pesawat tempur dan merupakan anak perusahaan dari AVIC. Shenyang telah dikritik karena memproduksi klon atau derivatif yang tidak sah dari pesawat non-Tionghoa, misalnya Shenyang J-11B merupakan turunan sah dari J-11A/Su-27SK Sukhoi Rusia.



</doc>
<doc id="1072744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072744" title="Aviation Industry Corporation of China">
Aviation Industry Corporation of China

Aviation Industry Corporation of China (menyingkat: AVIC) adalah perusahaan kedirgantaraan dan pertahanan milik negara Cina.

Sejak didirikan pada tanggal 17 April 1951 dalam Perang Korea sebagai Aviation Industry Administration Commission, industri penerbangan dari Republik Rakyat Tiongkok telah melalui 12 reformasi sistemik.






</doc>
<doc id="1072751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072751" title="Tactical Missiles Corporation">
Tactical Missiles Corporation

OJSC Tactical Missiles [ Weapons ] Corporation atau KTRV ( Rusia : ОАО «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение», КТРВ, translit. Korporatsia Takticheskogo Raketnogo Vooruzheniya) adalah produsen senjata utama Rusia. Markas di Korolev, Moscow Oblast.

Didirikan atas dasar Zvezda-Strela dengan Keputusan Presiden Rusia № 84, yang ditandatangani pada 24 Januari 2002. Strukturnya diperluas oleh Keputusan № 591 berikutnya pada tanggal 9 Mei 2004 dan № 930 pada tanggal 20 Juli 2007.




</doc>
<doc id="1072755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072755" title="Makeyev Rocket Design Bureau">
Makeyev Rocket Design Bureau

Makeyev Design Bureau (juga dikenal sebagai Makeyev OKB ) adalah perusahaan desain rudal Rusia terletak di Miass, Rusia. Dibuka pada bulan Desember 1947 sebagai SKB-385, perusahaan adalah desainer utama dari rudal balistik diluncurkan dari kapal selam (SLBM) di Rusia. Organisasi ini dinamai untuk menghormati Victor Makeyev . Nama resmi penuh adalah State Rocket Center «Academician V.P. Makeev Design Bureau».
Pada tahun 1965, SKB-385 di rancang ulang Design Bureau of Machine-Building (KBM) di bawah Ministry of General Machine-Building.




</doc>
<doc id="1072763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072763" title="Defense Systems">
Defense Systems

JSC Defense systems adalah produsen sistem pertahanan udara Rusia-Belarusia.

Perusahaan ini dibentuk pada tanggal 23 Januari 1996 sebagai perusahaan patungan di bawah kesepakatan antar pemerintah Rusia-Belarus. Perusahaan ini terdiri dari 38 anak perusahaan di kedua negara. Perusahaan ini berfokus pada peningkatan sistem SAM S-125 (SA-3) ke varian modern Pechora-2M dan Pechora-2A, dan pada produksi S-300 PMU pertahanan udara sistem.

Selain itu, JSC Defense Systems memproduksi sistem deteksi target Phoenix optronic round-scan, dan radar P-18 dan Kama-N. Perusahaan ini juga menyediakan berbagai layanan bagi pelanggan asing pada pemeliharaan dan perbaikan ADM baik di Rusia dan di wilayah pelanggan.

Perusahaan saat ini memproduksi sekitar 15-17 sistem Pechora-2M setiap tahun. Beberapa sumber media Rusia telah melaporkan bahwa portofolio 2009-2011, pesanan ekspor untuk Pechora-2M dan Pechora-2A SAM sistem berjumlah 200 unit, termasuk 70 untuk Mesir.




</doc>
<doc id="1072764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072764" title="Ivan VI dari Rusia">
Ivan VI dari Rusia

Ivan VI (; lahir – meninggal ), adalah Kaisar Rusia dari Oktober 1740 sampai Desember 1741. Ivan masih berusia dua bulan saat dinobatkan sebagai kaisar, sehingga ibunya ditunjuk sebagai wali kaisar yang memerintah negara atas namanya. Namun sang kaisar muda kemudian digulingkan oleh Yelizaveta, putri Pyotr I, pada tahun 1741. Ivan menghabiskan sisa hidupnya sebagai tahanan dan dibunuh oleh penjaga saat ada upaya untuk membebaskan dirinya.

Ivan Antonovich lahir di Sankt Peterburg pada 23 Agustus 1740 di penghujung masa kekuasaan Anna, Maharani Rusia yang berkuasa dari tahun 1730 - 1740. Ayahnya adalah Anton Ulrich dari keluarga Brunswick-Lüneburg, sebuah keluarga cabang dari Wangsa Welfen (Guelf), sebuah keluarga bangsawan yang menurunkan banyak penguasa Eropa. Ibunya adalah Anna Leopoldovna. Dari jalur ayah, Anna adalah anggota keluarga Mecklenburg. Meski begitu, Anna Leopoldovna sendiri memiliki darah Wangsa Romanov karena ibunya adalah Yekaterina Ivanovna, putri Tsar Ivan V dan kakak perempuan Maharani Anna.

Demi menjaga agar takhta Rusia selalu dikuasai keturunan Ivan V, Maharani Anna mengadopsi Ivan yang merupakan cucu kakaknya itu saat berusia delapan pekan dan menyatakan bahwa dia adalah pewarisnya pada tanggal 5 Oktober 1740. Maharani Anna juga menobatkan kekasihnya, Ernst Johann von Biron, sebagai wali bagi Ivan bila dia naik takhta. Keinginan agar kekasihnya tetap memegang kekuasaan di istana yang mendorong Maharani Anna lebih memilih Ivan yang masih bayi sebagai penerusnya daripada memilih Anna Leopoldovna yang lebih dekat dengan Wangsa Romanov secara silsilah.

Maharani Anna Ivanovna mangkat pada 28 Oktober 1740 dan Ivan ditetapkan sebagai Kaisar Rusia yang baru. Namun orang tua Ivan dan kebanyakan bangsawan tidak menerima bila Biron yang bertindak sebagai wali dari kaisar muda, karena dia telah membuat banyak musuh selama kekuasaan Maharani Anna. Biron ditangkap di tempat tidurnya dan kemudian dibuang di Siberia. Ibu Ivan, Anna Leopoldovna, ditetapkan sebagai wali kaisar, meski sebenarnya Andrei Osterman, menteri luar negeri Rusia, yang memegang kendali pemerintahan.

Masa Ivan menjadi kaisar hanya berlangsung sampai akhir tahun 1741 karena kudeta yang dilancarkan Yelizaveta, putri dari Kaisar Pyotr I. Pyotr sendiri adalah adik dari Tsar Ivan V. Ivan digulingkan dan ditahan di Benteng Dünamünde. Pada Juni 1744, Ivan dikirim ke Kholmogory di Laut Putih, terpisah dari keluarganya. Dia ditahan selama dua belas tahun dan kemudian dipindahkan secara rahasia di Shlisselburg. Para penjaga sendiri bahkan tidak diberitahu mengenai jati diri Ivan yang sebenarnya. Pada masa pemerintahan Yelizaveta, semua berkas, koin, dan segala pengumuman yang menyebutkan nama Ivan dimusnahkan. Keadaan Ivan cukup membaik saat masa kekuasaan Kaisar Pyotr III yang bersimpati dengannya.

Keadaan Ivan kembali memburuk saat Pyotr digulingkan dari takhta dan Yekaterina II naik takhta sebagai maharani. Perintah baru diberikan kepada penjaga untuk memborgol dan bahkan mencambuknya. Dalam keadaan apapun, dia tidak diperkenankan untuk dikirim kepada siapapun juga tanpa persetujuan tertulis dari Yekaterina. Dalam keadaan seperti ini, Ivan mengalami gangguan mental, meski tidak sepenuhnya gila. Meski begitu, Ivan mengetahui asal-usulnya dan menyebut dirinya sendiri sebagai "Gosudar" (penguasa). Perintah diberikan agar dia tidak mendapat pendidikan.

Namun Vasily Mirovich, letnan dari Resimen Smolensk mengetahui jati diri Ivan dan berusaha membebaskannya, untuk kemudian hendak diangkat menjadi kaisar. Namun saat serangan di benteng dilakukan untuk membebaskan Ivan, salah seorang penjaga bermarga Chekin segera membunuh Ivan sesuai dengan perintah rahasia yang telah diberikan kepada para penjaga. Mirovich kemudian ditahan dan dihukum mati segera setelahnya. Kematian Ivan mengamankan kedudukan Yekaterina di takhta. Saudara-saudara Ivan yang lahir pada masa tahanan dibebaskan atas permintaan bibi Ivan dari pihak ayah, Juliane Marie, Permaisuri Denmark, pada 30 Juni 1780. Mereka kemudian hidup dalam perlindungan Juliane dan mendapat dukungan keuangan dari Yekaterina.



</doc>
<doc id="1072768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072768" title="Almaz-Antey">
Almaz-Antey

JSC "Concern "Almaz-Antey" () adalah usaha patungan Rusia di industri senjata, hasil dari penggabungan Korporasi Antey dan NPO Almaz, pengembang pertahanan sistem anti-pesawat (PVO dalam bahasa Rusia). Organisasi yang bermarkas di Moskow tahun 2008, memiliki penjualan senjata sebesar $4.34 billion yang merupakan 94% dari total pendapatan.



</doc>
<doc id="1072777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072777" title="Sipahutar">
Sipahutar

Sipahutar adalah salah satu marga Batak.

Sahangmaima (Sipahutar) adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor.

Daftar keturunan Sahangmaima:

Keturunan marga Sipahutar tinggal di Kecamatan Sipoholon meliputi desa Lobusingkam, Lumbaninaina, Pagarbatu dan juga desa Sipahutar.


</doc>
<doc id="1072778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072778" title="Pangaribuan">
Pangaribuan

Pangaribuan adalah salah satu marga dari Batak (Toba) yang berasal dari Kabupaten Toba Samosir.

Tokoh bermarga Pangaribuan:


</doc>
<doc id="1072787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072787" title="Batak Toba Samosir">
Batak Toba Samosir

Batak Toba Samosir (Surat Batak Toba: ) merupakan sub atau bagian dari Batak Toba, meliputi Kabupaten Samosir dan sebagian kecil Kabupaten Toba Samosir yang sekarang yang wilayahnya meliputi Pulau Samosir dan sekitarnya.

Pada masa Kerajaan Batak yang berpusat di Bakara, Kerajaan Batak yang dalam pemerintahan dinasti Sisingamangaraja membagi Kerajaan Batak dalam 4 (empat) wilayah yang disebut Raja Maropat, yaitu:


Daerah Batak Samosir masuk dalam wilayah Raja Maropat Samsoir. Raja Maropat Samosir meliputi wilayah Pulau Samosir sekarang dan sekitarnya.

Pada masa penjajahan Belanda, pemerintah Belanda membentuk Keresidenan Tapanuli pada tahun 1910. Keresidenan Tapanuli terbagi atas 4 (empat) wilayah yang disebut afdeling dan saat ini dikenal dengan kabupaten atau kota, yaitu:


Daerah Batak Samosir menjadi salah satu bagian dari 5 (lima) onderafdeling pada Afdeling Bataklanden, yaitu Onderafdeling Samosir yang beribu kota di Pangururan. Onderafdeling Samosir dipimpin oleh seorang Controleur van Samosir.

Pada masa penjajahan Jepang, bentuk pemerintahan di Keresidenan Tapanuli hampir tak berubah. Namanya saja yang diubah yakni memakai bahasa Jepang dan pada waktu itu, bahasa Belanda dilarang oleh Jepang.

Setelah kemerdekaan, pemerintah Republik Indonesia pun tetap menjadikan Tapanuli menjadi sebuah keresidenan. Dr. Ferdinand Lumban Tobing merupakan Residen Tapanuli yang pertama.

Ada sedikit perubahan dilakukan pada nama. Namun pembagian wilayah tetap sama. Nama Afdeling Bataklanden misalnya diubah menjadi Luhak Tanah Batak dan luhak pertama yang diangkat adalah Cornelius Sihombing yang pernah menjabat sebagai Demang Silindung. Nama onderafdeling pun diganti menjadi urung dan para demang yang memimpin onderafdeing diangkat menjadi Kepala Urung. Onderdistrik pun menjadi Urung Kecil yang dipimpin oleh Kepala Urung Kecil yang dulu adalah sebagai Assistent Demang.

Seiring dengan perjalanan sejarah, pemerintahan di Keresidenan Tapanuli pernah dibagi dalam 4 (empat) kabupaten, yaitu:


Batak Samosir masuk dalam wilayah Kabupaten Samosir.

Ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950, Keresidenan Tapanuli yang sudah disatukan dalam Provinsi Sumatra Utara dibagi dalam 4 (empat) kabupaten baru, yaitu:


Batak Samosir pun masuk dalam wilayah Kabupaten Tapanuli Utara yang beribu kota di Tarutung.

Pada Desember 2008 ini, Keresidenan Tapanuli disatukan dalam Provinsi Sumatra Utara. Samosir saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Samosir yang beribu kota di Pangururan.

Kabupaten Samosir adalah kabupaten yang baru dimekarkan dari Kabupaten Toba Samosir sesuai dengan UU RI Nomor 36 Tahun 2003 pada tanggal 18 Desember 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Samosir dan Kabupaten Serdang Bedagai. Terbentuknya Samosir sebagai kabupaten baru merupakan langkah awal untuk memulai percepatan pembangunan menuju masyarakat yang lebih sejahtera.
Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dibagi dalam beberapa distrik yang dipimpin oleh pendeta distrik (praeses). Pembagian distrik tersebut ada sejak tahun 1911. Pada masa itu, SamOsir telah menjadi salah satu distrik pada HKBP yang disatukan dengan Toba, yakni Distrik IV Toba Samosir.

Seiring perkembangan Distrik IV Toba Samosir, Samosir pun dimekarkan menjadi distrik yang terpisah dari Distrik IV Toba Samosir pada 25 November 1945, yaitu Distrik VII Samosir. Distrik IV Toba Samosir pun berganti nama menjadi Distrik IV Toba

Hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik VII Samosir ada sebanyak 22 (dua puluh dua) gereja ressort dan 106 (seratus enam) gedung gereja HKBP. Distrik VII Samosir meliputi Palipi, Nainggolan, Ambarita, Harianboho, Onan Runggu, Simanindo, Sianjurmulamula, Tomok, Lumban Suhisuhi, Ronggurnihuta, Pusuk Buhit, Pangururan, dan sekitarnya.

Kurang dapat diketahui sejak kapan Samosir dinyatakan sebagai Batak Toba. Padahal Batak Toba hanya meliputi wilayah Balige, Porsea, Laguboti, Parsoburan, Silaen, Sigumpar, Lumban Julu, Ajibata, Uluan, Pintu Pohan, dan sekitarnya. Sedangkan Batak Samosir tidak sama dengan Batak Toba. Samosir telah menjadi wilayah yang berbeda dengan Toba sejak zaman Kerajaan Batak hingga pembagian distrik pada HKBP.

Bila diperhatikan secara saksama pada buku "JAMBAR HATA" karangan oleh marga Sihombing dan "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni bangso Batak" oleh "W. M. Hutagalung" sangat tampak jelas bahwa Suku Batak Samosir biasanya dibedakan dengan Suku Batak Toba.

Walaupun dinyatakan tidak sama, tetapi berdasarkan sejarah budaya, adat-istiadat dan bahasa, Suku Batak Samosir berasal dari rumpun asal usul yang sama dengan Suku Batak Toba. Hanya saja karena telah terpisah sekian lama, maka terbentuklah suatu komunitas berbeda yang sekarang disebut Suku Batak Samosir.

BATAK SISAHUTA (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda pula yang disatukan dalam suku bangsa Batak.

Marga atau nama keluarga adalah bagian nama yang merupakan pertanda dari keluarga mana ia berasal.

Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.

Dikatakan sebagai marga pada suku bangsa Batak Samosir ialah marga-marga pada suku bangsa Batak yang berkampung halaman "(marbona pasogit)" di daerah Samosir. Samosir yang merupakan putera dari Parhutala dan yang mempunyai 4 (empat) orang putera dan menurunkan 5 (lima) marga, yaitu: Gultom, Samosir Sidari, Harianja, Pakpahan, dan Sitinjak, merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak Samosir.

Batak Samosir adalah sub atau bagian dari suku bangsa Batak yang wilayahnya meliputi Pulau Samosir dan sekitarnya. Samosir bukanlah Toba. Karena 4 (empat) sub atau bagian suku bangsa Batak (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda. Samosir yang merupakan putera dari Parhutala dan yang mempunyai 4 (empat) orang putera dan menurunkan 5 (lima) marga, yaitu: Gultom, Samosir Sidari, Harianja, Pakpahan, dan Sitinjak, merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak Samosir.




</doc>
<doc id="1072820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072820" title="Pulau Yonaguni">
Pulau Yonaguni

Luas pulau ini dengan penduduk sekitar 1.700 orang. Suhu udara rata-rata tahunan 23,9 °C, dan presipitasi tahunan 3000 mm. Pulau ini berada di bawah administrasi kota madya Yonaguni, Distrik Yaeyama, Prefektur Okinawa, Di pulau ini terdapat tiga kota madya: Sonai, Kubura, dan Higawa. Pulau ini berada di bawah penguasaan Kerajaan Ryukyu pada tahun 1610.

Yonaguni, atau tepatnya Tanjung Irizaki yang berada di ujung barat pulau ini adalah titik terluar paling barat di Jepang. Pada hari cerah, Taiwan terlihat dari Tanjung Irizaki.

Tateyama beriklim subtropis basah (klasifikasi iklim Köppen "Cfa") berbatasan dengan iklim hutan hujan tropis (klasifikasi iklim Köppen "Af") dengan musim panas sangat hangat dan musim dingin yang sedang. Presipitasi tinggi sepanjang tahun; bulan terbasah: September; bulan terkering: Juli.

Pulau ini berada di bawah penguasaan Kerajaan Ryukyu. Pada abad ke-17, pulau ini berada di bawah kekuasaan Domain Satsuma. Pada tahun 1879, pulau ini secara resmi dimasukkan sebagai wilayah Jepang.

Hingga awal abad ke-20, Yonaguni merupakan bagian dari Desa Yaeyama yang mencakup Kepulauan Yaeyama. Pada tahun 1948, Desa Yonaguni menjadi desa mandiri. Dari tahun 1945 hingga 1972, pulau ini diduduki oleh Amerika Serikat, dan dikembalikan ke Jepang sebagai bagian dari Prefektur Okinawa.

Pada 4 Mei 1998, sebagian dari pulau ini dihancurkan oleh gempa bumi bawah laut.

Yonaguni terkenal dengan "hanazake", sejenis "awamori" yang hanya diproduksi di pulau ini. Pulau ini juga terkenal dengan kuda trah kuda Yonaguni.

Yonaguni populer di kalangan penyelam karena laut di lepas pantai pulau ini berkumpul hiu martil sepanjang musim dingin.

Pada tahun 1980-an, penyelam lokal menemukan formasi batuan bawah laut di lepas pantai titik paling selatan Pulau Yonaguni. Formasi batuan bawah laut ini kemudian diberi nama Monumen Yonaguni. Profesor seismologi Masaaki Kimura dari Universitas Ryukyu berpendapat bahwa Monumen Yonaguni adalah struktur buatan manusia yang dibangun 2.000 hingga 3.000 tahun lalu.

Patrick D. Nunn, Profesor Oceanic Geoscience di Universitas South Pacific telah mempelajari struktur ini secara ektensif, dan berpendapat bahwa formasi batuan ini terjadi secara alami dan "tidak ada alasan untuk menduga bahwa itu adalah buatan manusia."

Di Pulau Yonaguni terdapat Bandar Udara Yonaguni.


</doc>
<doc id="1072826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072826" title="Pulau Sotobanari">
Pulau Sotobanari

Pulau Sotobanari (atau Sotobakuri, Jepang: Sotobanarijima 外離島) adalah sebuah pulau di Kepulauan Yaeyama yang berada di Kepulauan Sakishima di ujung selatan Kepulauan Ryukyu. Pulau ini berada di bawah administrasi Prefektur Okinawa, Jepang. Pulau besar yang bertetangga adalah Pulau Iriomote.

Pulau ini sangat kecil (diameter kira-kira 1 km). Arti harfiah nama pulau ini adalah "pulau terluar". Pulau ini bervegetasi tetapi tidak memiliki air mengalir. Penduduk pulau ini hanya satu orang, pria berusia 76 tahun bernama Masafumi Nagasaki yang hidup di pulau ini selama dua dekade dalam keadaan semiterisolasi.


</doc>
<doc id="1072827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072827" title="Kuroshima, Okinawa">
Kuroshima, Okinawa

Luas pulau ini 10 km dengan populasi kira-kira 210 orang pada tahun 2006. Kuroshima adalah pulau yang relatif datar, titik tertinggi di pulau ini hanya 15 m di atas permukaan laut.

Kegiatan ekonomi pulau ini adalah peternakan sapi dan menyelenggarakan "festival sapi" setahun sekali. Pulau ini juga kadang-kadang dipromosikan sebagai "Pulau Sapi" karena lebih banyak jumlah sapi daripada jumlah penduduk pulau ini. Kegiatan wisatawan di antaranya menyelam dan mandi matahari.


Kuroshima dapat dicapai dengan kapal feri dari Pulau Ishigaki. Semua objek wisata dapat dicapai dengan berjalan kaki atau bersepeda. Di pulau ini terdapat beberapa rumah penginapan ("minshuku"). Di desa terdapat sebuah toko dan kantor pos/bank.


</doc>
<doc id="1072830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072830" title="Pulau Kohama">
Pulau Kohama

Kohamajima dihubungkan dengan kapal feri dari Ishigaki Marina, Pulau Taketomi, dan Pulau Iriomote.

Drama televisi pagi NHK "Churasan" (2001) mengambil lokasi di Pulau Kohama. Setelah "Churasan" populer di Jepang, pulau ini banyak dikunjungi wisatawan. "Kohaguraso" adalah rumah bersejarah di Kohama, satu-satunya desa di pulau ini, sekaligus salah satu atraksi turis terpenting karena dijadikan lokasi drama "Churasan". Rumah ini memiliki pagar dari tembok batu karang. Atraksi turis lainnya adalah perkebunan tebu di bagian utara pulau, dan jalan yang disebut "Sugar Road".

Titik tertinggi di pulau ini adalah Gunung Ufudaki, tingginya 99 m. Dari puncak gunung dapat dilihat pemandangan pulau dan Pulau Iriomote yang bertetangga.

Di pulau ini terdapat beberapa toko kecil, rumah makan, penginapan, dan juga sebuah sekolah modern dan gedung administrasi. Di luar desa terdapat resor hotel besar.



</doc>
<doc id="1072831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072831" title="Pulau Hateruma">
Pulau Hateruma

Pulau Hateruma adalah sebuah pulau karang. Luasnya 12.7 km² dan dihuni oleh kira-kira 600 orang penduduk.

Produk utama pulau ini adalah tebu, nenas, gula, dan sejenis awamori yang disebut "Awanami". Rasi bintang Crux (Salib Selatan) bisa dilihat di Pulau Hateruma karena lokasi pulau ini yang berada di Jepang paling selatan.

Sebagai pulau paling selatan di Jepang, Hateruma relatif banyak dikunjungi wisatawan Jepang yang datang Ishigaki, namun pulang pada hari itu juga. Sekolah paling selatan di Jepang dan kantor polisi paling selatan di Jepang telah menjadi objek wisata tersendiri. Objek wisata lainnya, antara lain:

Di pulau ini terdapat Bandar Udara Hateruma. Pulau Haterujima mudah dicapai dengan feri dari Pulau Ishigaki. Di pulau ini terdapat beberapa rumah penginapan, toko, dan rumah makan.

Yamakei: "Ryukyu Nansei Shoto", p. 120-121. Tokio 2003. ISBN 4-635-01718-4



</doc>
<doc id="1072864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072864" title="Pulau Hatoma">
Pulau Hatoma

Menurut data 31 Maret 2010, populasi penduduk 42 orang, sebagian besar petani-nelayan.

Pulau Hatoma terjadi akibat peninggian karang atol. Bentuk pulau hampir bundar, bagian pesisir merupakan dataran, bagian tengah pulau terdapat Bukit Hatoma Nakamori dengan sebuah mercu suar di puncak. Pulau bagian utara adalah lahan pertanian, bagian selatan adalah permukiman.

Pulau ini dominan dengan tumbuhan pantai subtropis. Di pulau ini terdapat kambing liar. Sebagian besar dari wilayah pulau tidak dapat dijadikan lahan pertanian, dan dipakai sebagai tempat menggembala sapi.

Pada tahun 2007, pulau ini dikunjungi 7.962 orang wisatawan. Jumlah wisatawan meningkat menjadi 10.106 orang pada tahun 2008, tetapi menurun menjadi 9.150 orang (tahun 2009), 8.856 orang (tahun 2010), dan 5.419 orang (tahun 2011).

Lagu "Hatoma Bushi" menggambarkan kegembiraan berhasil membayar pajak sambil menyaksikan keberangkatan kapal yang mengangkut hasil pertanian penduduk pulau. Nama pulau ini mungkin berasal dari burung merpati ("hato") yang banyak ditemui di pulau ini, atau mungkin berasal dari kata "hate no shima" (pulau paling ujung).


</doc>
<doc id="1072870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072870" title="S.W.A.T. (film)">
S.W.A.T. (film)

S.W.A.T. adalah sebuah film laga-kriminal-thriller Amerika Serikat tahun 2003 yang berdasarkan serial televisi dengan nama yang sama tahun 1975. Film yang disutradarai oleh Clark Johnson ini pemainnya antara lain adalah Samuel L. Jackson, Colin Farrell, Michelle Rodriguez, LL Cool J, Brian Van Holt, dan Josh Charles.

Aktor serial asli Steve Forrest dan Rod Perry membuat penampilan kameo juga. Steve mendorong mobil van tim sementara Perry, yang bermain Deacon Kay, menjabat sebagai ayah Kaye.

Album jalur suara dari film ini disusun oleh Elliot Goldenthal.

Sebuah sekuel direct-to-DVD dirilis pada 1 Maret 2011 berjudul "".



</doc>
<doc id="1072881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072881" title="Pyotr III dari Rusia">
Pyotr III dari Rusia

Pyotr III (, ; ) adalah Kaisar Rusia pada tahun 1762. Kebijakannya yang sangat pro-Prusia membuat Pyotr menjadi pemimpin yang tidak disukai oleh para bangsawan. Masa kekuasaan Pyotr yang hanya berlangsung selama enam bulan berakhir dengan penggulingannya yang dimpimpin oleh istrinya sendiri, Yekaterina, yang naik takhta sepeninggalnya.

Pyotr lahir di Kiel, Kadipaten Holstein-Gottorp, pada 1728 dengan nama Karl Peter Ulrich. Ayahnya adalah Karl Friedrich, Adipati Holstein-Gottorp. Ibunya adalah Anna Petrovna, putri Kaisar Pyotr I dan Maharani Yekaterina I. Anna meninggal saat Pyotr berusia tiga bulan. Tahun 1739, Karl Friedrich juga meninggal, menjadikan Pyotr diangkat sebagai Adipati Holstein-Gottorp yang baru pada usia sebelas tahun.

Saat adik Anna Petrovna, Yelizaveta, menjadi Maharani Rusia, dia membawa Karl Peter ke Rusia dan dinobatkan sebagai putra mahkota pada musim gugur 1742. Sebelumnya, Karl Peter didaulat sebagai Raja Finlandia pada Perang Russo-Swedia (1741-1743) berlangsung saat pasukan Rusia memasuki wilayah Finlandia. Pada Oktober 1742, Karl Peter juga dinyatakan oleh Parlemen Swedia sebagai pewaris takhta Swedia, tanpa menyadari bahwa Peter sudah dinobatkan sebagai putra mahkota Rusia. Saat utusan Swedia tiba di Sankt-Peterburg pada bulan November, semuanya sudah terlambat. Swedia menarik kembali pernyataan mereka dan Peter sendiri berpindah agama menjadi Ortodoks Rusia dan mengambil nama baru, Pyotr Fyodorovich.

Maharani Yelizaveta kemudian menjodohkan Pyotr dengan Sophie Friederike. Sophie kemudian masuk Ortodoks dan berganti nama menjadi Yekaterina Alekseyevna. Mereka menikah pada 21 Agustus 1745. Pernikahan mereka sendiri bukanlah pernikahan yang bahagia. Pyotr menjalin hubungan asmara dengan Yelizaveta Vorontsova dan Yekaterina sendiri juga menjalin asmara dengan beberapa pria. Mereka dikaruniai dua orang anak, Pavel Petrovich (lahir 1 Oktober 1754) dan Anna Petrovna (lahir 20 Desember 1757). Meski begitu, Yekaterina menyatakan bahwa Pavel bukanlah anaknya dengan Pyotr, tetapi dengan salah satu kekasihnya.

Maharani Yelizaveta mangkat pada 5 Januari 1762 (K.J. 25 Desember 1761) dan Pyotr naik takhta sebagai Kaisar Rusia yang baru. Sangat berbeda dengan bibinya, Pyotr sangat mendukung kebijakan pro-Prusia. Dia langsung menarik pasukan Rusia dari Perang Tujuh Tahun dan membuat perdamaian dengan Prusia pada 5 Mei (K.J. 24 April) 1762. Setelah menjadikan Prusia sebagai sekutu, pasukan Rusia yang telah ditarik dari Berlin segera dikerahkan untuk menyerang Austria. Friedrich II, Raja Prusia menduduki Silesia pada Oktober 1762 dan memaksa Austria untuk duduk di meja perundingan.

Sebagai Adipati Holstein-Gottorp, Pyotr berencana menyatakan perang dengan Denmark untuk mengembalikan Schleswig sebagai bagian dari wilayah kadipatennya. Dia membuat perjanjian damai dengan Swedia dan Inggris Raya untuk memastikan agar kedua negara tersebut tidak berdiri di pihak Denmark. Khawatir dengan keberadaan pasukan Rusia di wilayah perbatasan mereka dan kurangnya dana untuk perang, pemerintah Denmark mengancam untuk menduduki Hamburg di Jerman Utara. Pyotr menganggap upaya Denmark sebagai "casus belli" dan bersiap melakukan peperangan terbuka dengan Denmark.

Pada setengah tahun masa kekuasaannya, Pyotr menerbitkan 220 hukum baru yang telah dikembangkannya sejak masih menjadi putra mahkota. Elena Palmer menyatakan bahwa reformasi yang Pyotr kembangkan bersifat demokratis. Dia juga menyatakan kebebasan beragama, suatu hal yang bahkan belum ada di Eropa Barat. Dia juga berusaha memberantas korupsi di pemerintahan, membentuk pengadilan terbuka, dan membubarkan lembaga polisi rahasia. Lebih jauh, Pyotr juga membuka sekolah teknik untuk anak-anak dari kalangan masyarakat menengah dan bawah. Pyotr juga melakukan pembaharuan di angkatan bersenjata Rusia. Di masa Pyotr pulalah pertama kali penjatuhan hukuman bagi tuan tanah yang membunuh budaknya.

Berbagai perubahan yang dilakukan Pyotr menjadikannya tidak populer di kalangan bangsawan Rusia. Kebijakannya untuk menjadikan Prusia sebagai sekutu dipandang sebagai bentuk pengkhianatan terhadap negara. Pembaharuan yang dia lakukan dipandang sebagai bentuk pengucilan Gereja Ortodoks dan para bangsawan. Hal ini membuat para penentangnya merapat ke sisi istrinya, Permaisuri Yekaterina. Hubungan pribadi atara Yekaterina dan Pyotr sendiri terbilang buruk dan sang permaisuri sendiri percaya bahwa dirinya akan diceraikan suaminya.

Pada Juli 1762, Pyotr berlibur bersama beberapa pejabat di Oranienbaum dan meninggalkan Yekaterina di Sankt-Peterburg. Pada malam 8 Juli, Yekaterina mendapat kabar bahwa salah satu konspiratornya ditahan oleh Pyotr. Yekaterina segera meninggalkan istana menuju Resimen Izmaylovski dan meminta para prajurit untuk melindunginya dari suaminya. Yekaterina kemudian bergerak bersama resimen menuju Barak Semenovsky dan pendeta menunggu di sana, bersiap menahbiskan Yekaterina sebagai penguasa yang baru. Yekaterina menahan Pyotr dan memaksa suaminya untuk menandatangani surat kesediaan untuk turun takhta. 17 Juli 1762, delapan hari setelah kudeta, Pyotr ditemukan meninggal di Ropsha oleh Alexei Orlov. Para sejarawan tidak menemukan keterlibatan langsung Yekaterina dalam masalah ini. Setelah Kaisar Pyotr III digulingkan, Permaisuri Yekaterina naik takhta sebagai maharani.

Pandangan lama tentang sifat dan watak Pyotr utamanya diambil dari memoar istri dan penerusnya. Yekaterina sendiri menyebutnya sebagai "bodoh", "pemabuk dari Holstein", dan semacamnya. Meski begitu, ada beberapa upaya untuk mengimbangi pendapat-pendapat lama tersebut. Sejarawan Jerman Elena Palmer menyatakan bahwa Pyotr III adalah kaisar yang berbudaya dan berpikiran terbuka yang mencoba mengenalkan berbagai perubahan berani dan bahkan demokratis di Rusia pada abad kedelapan belas.




</doc>
<doc id="1072899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072899" title="Ammho">
Ammho

Ammho yang bernama lengkap Soni Mongan ini () adalah komedian dan pemeran Indonesia. Mengawali karier profesionalnya sebagai Komedian Pogram Extravaganza Trans TV setelah berhasil menjadi pemenang dalam ajang pencarian bakat "Kampus Extravaganza", bersama ketiga rekannya yaitu TJ, Omesh dan Sentot (sekarang Pampam). Membintangi beberapa FTV Indonesia, sempat juga membintangi sebuah produk salah satu provider komunikasi. Saat ini Ammho lebih banyak menyibukkan diri dalam kegiatan Rohani dan saat ini menjadi salah satu Host dalam sebuah program yaitu Embun Sepanjang Hari bersama Andy Otniel.




</doc>
<doc id="1072905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072905" title="2 Raja-raja 10">
2 Raja-raja 10

2 Raja-raja 10 (atau II Raja-raja 10, disingkat 2Raj 10) adalah pasal kesepuluh Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Yehu (raja ke-11) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yehu, sekalipun bersemangat bagi Allah, tidak hidup bagi-Nya dengan sepenuh hati. Ia mengizinkan penyembahan anak lembu emas karena alasan-alasan politik () dan hampir tidak memperhatikan hukum Allah. Jadi, pembaharuan rohani yang direncanakan Allah bagi Israel terhalang karena kegagalan para pemimpin yang dikuasai ambisi pribadi dan cinta akan kuasa. Kebangunan rohani dan pembaharuan besar mati ketika kepentingan diri sendiri diprioritaskan daripada maksud Allah. Karena Yehu melayani Allah dengan motivasi yang tercemar oleh sifat mementingkan diri yang duniawi dan bukan karena perhatian yang sungguh-sungguh terhadap kebenaran dan kekudusan, di kemudian hari Allah menghukum keluarganya (bandingkan ).




</doc>
<doc id="1072918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072918" title="Sultan Tanjung">
Sultan Tanjung

Sultan Tanjung () adalah seorang penyanyi pop dan slow rock Melayu Indonesia yang sukses tidak hanya di dalam negeri tetapi juga di negara tetangga seperti Malaysia, Singapura dan Brunei Darussalam.

Dia telah meluncurkan beberapa album ke pasaran dan album perdananya pada tahun 1999, "Terpaksa Aku Lakukan" mendapat sambutan luas dan menghasilkan penjualan yang tinggi sehingga masuk kategori "platinum". Setelah berkarier solo, Sultan membentuk grup band "Sultan N’ Band" pada tahun 2011 dengan komposisi personel yang terdiri dari Sultan Tanjung (vocalis), Teddy Hendiawan (guitar), Arie (drummer) dan Taufik Ismail (keyboard).

Pada Januari 2013, Sultan juga akan berduet dengan Ratna Listy dalam bentuk single "Sultan feat Ratna Listy" dengan judul "Cinta Adalah Cinta", sebuah lagu karya Adit AB.




</doc>
<doc id="1072921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072921" title="Pintu Air Manggarai">
Pintu Air Manggarai

Pintu Air Manggarai adalah pintu air yang berada di daerah Manggarai, sebagai pengatur aliran air yang akan memasuki Kanal Banjir Barat. Pintu air ini merupakan bagian dari pengendalian banjir di Ciliwung dengan mengalihkan air ke bagian luar Jakarta, melewati kanal dari Manggarai, di kawasan selatan Jakarta sampai ke Muara Angke di pantai utara. Setelah dari pintu air Manggarai, air akan mengalir ke Pasar Rumput, Dukuh Atas, lalu membelok ke arah barat laut di daerah Karet Kubur, kemudian dilanjutkan ke arah Tanah Abang, Tomang, Grogol, Pademangan, dan berakhir di sebuah reservoar di muara, di daerah Pluit.

Dalam pengoperasiannya, Pintu Air Manggarai terkait erat dengan Pintu Air Karet.

Sejarah Pintu Air Manggarai terkait dengan pembangunan Kanal Banjir Barat, dimulai dengan adanya ide menghubungkan Kali Krukut dengan Kali Ciliwung, sehingga mengalihkan aliran air yang selama ini menggenangi Menteng dan Weltevreden. Dengan pengaturan air sejak dini dari bagian selatan Jakarta, diharapkan beban banjir di pusat kota pada masa itu lebih ringan.

Prof. Ir. Hendrik van Breen adalah insinyur yang bertanggung jawab membuat perencanaan pengendalian banjir melalui Kanal Banjir Barat, sistem polder, dan rencana Kanal Banjir Timur pada masa itu. Namun hingga 2003, hanya Kanal Banjir Barat yang berhasil diwujudkan. Akibatnya air hanya mengalir dari yang seharusnya menggenangi Jakarta Pusat, beralih menggenangi daerah yang lebih rendah di Manggarai dan Jatinegara. Barulah setelah pemerintahan Presiden Megawati, ide itu kembali dilanjutkan melalui Kanal Banjir Timur.

Pintu Air Manggarai menghadapi masalah tumpukan sampah setiap tahun yang menganggu kerja pintu air. Hal ini disebabkan buruknya kesadaran warga dalam manajemen sampah serta pemukiman warga yang dibangun di atas kali Ciliwung. Pada tahun 2011, penjaga pintu air menyatakan sampah bisa mencapai 100 meter kubik setiap harinya, dan meningkat tiga kali lipat saat banjir.Wakil Gubernur pada periode tersebut, Prijanto, pernah menegur buruknya penanganan sampah yang menyebabkan memburuknya banjir.

Pada tanggal 24 Desember 2012, Wakil Gubernur Basuki Tjahaja Purnama menyatakan bahwa telah menjalin komunikasi dengan Kementerian Pekerjaan Umum untuk mengganti mesin pengeruk sampah yang telah lama rusak. Selama terjadi kerusakan, fungsi mesin ini digantikan oleh ekskavator.
Kini Pintu Air Manggarai telah ditingkatkan dari tiga menjadi empat pintu, sehingga kapasitasnya pun otomatis bertambah dari 330 meter kubik per detik menjadi 500 meter kubik per detik. Diikuti upgrade di Pintu Air Karet dari 500 meter kubik per detik menjadi 750 meter per detik. Diharapkan dengan penambahan kapasitas ini, ancaman banjir di Jakarta Pusat, terutama Latuharhari, semakin berkurang.


</doc>
<doc id="1072928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072928" title="Banjir Jakarta 2013">
Banjir Jakarta 2013

Banjir Jakarta 2013 adalah bencana banjir yang melanda Jakarta dan sekitarnya pada pertengahan Januari 2013 yang menyebabkan Jakarta dinyatakan dalam keadaan darurat. Banjir ini sebenarnya sudah dimulai sejak Desember 2012, dan baru mencapai puncaknya pada Januari 2013.

Selain curah hujan yang tinggi sejak Desember 2012, sistem drainase yang buruk, dan jebolnya berbagai tanggul di wilayah Jakarta, banjir ini juga disebabkan meningkatnya volume 13 sungai yang melintasi Jakarta. Tercatat Bogor, Bekasi, Depok, dan Tangerang juga mengalami hal yang sama pada masa ini.

Hingga pertengahan Januari 2013, Jakarta tercatat mencapai rekor curah hujan hingga 250–300 mm, melebihi kondisi Banjir Jakarta 2002 yang mencapai 200 mm, tetapi masih di bawah kondisi Banjir Jakarta 2007 yang mencapai 340 mm.

Kepala BPPT, Tri Handoko Seto, menyatakan bahwa gelombang atmosfer, angin muson, dan osilasi diurnal menyebabkan tingginya curah hujan ini. Massa udara dari laut China selatan dan India bergerak ke selatan menuju pusat tekanan rendah di Australia. Massa udara ini kemudian mengalami pembelokan di sekitar Jakarta, akibat tekanan rendah di Samudera Indonesia, di sebelah barat daya Jakarta.

Tingginya curah hujan di kawasan bisnis MH Thamrin membuat jalanan tergenang pada tanggal 22 Desember, mulai dari Sarinah, Sabang hingga Monumen Nasional. Kepala Dinas PU DKI Jakarta, Ery Basworo, menyatakan tingginya curah hujan sebagai penyebab buruknya genangan dan menyangkal adanya masalah drainase dan sampah. Buruknya genangan disebabkan pompa yang telah disediakan tidak mampu mengimbangi tingginya aliran air yang hendak dipindahkan ke Kanal Banjir Barat.

Namun pendapat ini dibantah oleh Kementerian Pekerjaan Umum melalui Menteri Djoko Kirmanto, yang menegaskan masalah sampah yang menyumbat drainase dan menghalangi aliran air menuju pompa yang telah terpasang. Kementerian Pekerjaan Umum juga menjanjikan alokasi dana hingga 18 Triliun rupiah untuk mengatasi masalah banjir di Jakarta.

Hal ini diperkuat lagi oleh fakta bahwa gorong-gorong di sekitar wilayah tersebut yang ternyata hanya berukuran 60 sentimeter, dan belum pernah dibangun lagi semenjak tahun 1970an. Inisiatif Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo untuk memeriksa drainase di Jalan MH Thamrin, membuat hal tersebut terungkap kepada publik dan akhirnya memunculkan ide untuk membangun Smart Tunnel untuk membantu mempercepat mengalirnya air ke laut.

Sejak akhir tahun, telah terjadi beberapa kerusakan tanggul, dimulai dari tanggul di Kali Adem, Muara Angke, Penjaringan, Jakarta Utara, pada tanggal 13 Desember 2012. Kerusakan tanggul ini menyebabkan 500 rumah warga terendam air laut, serta dua warga hanyut. Akhirnya ratusan gubuk liar dibongkar untuk mempermudah masuknya alat berat guna memperbaiki tanggul. Lurah Pluit menjelaskan hempasan air laut pasang yang menggerus tanggul yang menyebabkan kerusakan ini.
Musibah kembali menyusul pada tanggal 20 Desember 2012, dengan jebolnya tanggul di Kali Cipinang. Akibatnya 979 warga terpaksa mengungsi ke GOR Makassar serta Jalan Pusdiklat Depnaker dan Jalan Masjid Suprapto tergenang, menutupi akses warga Pinang Ranti menuju Halim. Diketahui buruknya konstruksi tanggul yang tidak menggunakan rangka menyebabkan rusaknya tanggul ini.

Tanggul Kali Laya, Pekayon, Jakarta Timur, menyusul pada tanggal 24 Desember 2012, sehingga air merendam permukiman sekitarnya. Dinding sungai yang mengalami kerusakan memiliki tinggi dua meter.

Pada Tanggal 15 Januari 2013, menyusul tanggul di Kedoya Selatan, Kebun Jeruk, jebol dan menyebabkan banjir setinggi dua meter. Tanggul ini juga tercatat memiliki konstruksi buruk karena hanya dibuat dari karung pasir, sehingga tidak kuat menahan air Kali Pesanggrahan. Warga diungsikan ke bagian timur rel Pesing, tetapi kebanyakan bertahan di rumah masing-masing.

Pada tanggal 17 Januari 2013, tanggul Kanal Banjir Barat, di daerah Latuharhari juga jebol dan menyebabkan terendamnya kawasan perumahan mewah di Menteng dan berbagai kawasan bisnis di pusat kota. Perbaikan segera dilakukan namun terhambat arus lalu lintas.

Menurut perkiraan Gubernur DKI Jakarta, banjir ini telah menyebabkan kerugian hingga Rp 20 triliun. Sementara pengusaha, melalui Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia Sofjan Wanandi, mengklaim terjadinya kerugian ekonomi lebih dari Rp 1 triliun. Selain itu Rp 1 miliar harus dikeluarkan untuk menyiapkan kebutuhan pengungsi. Perusahaan Listrik Negara juga memiliki taksiran kerugian 116 miliar akibat terganggunya fungsi pembangkit dan peralatan distribusi dan transmisi yang mengalami kerusakan akibat tergenang air.

Selain secara ekonomi, banjir juga menelan 20 korban jiwa dan 33.500 orang terpaksa mengungsi.
Badan Nasional Penanggulangan Bencana menyatakan jumlah resmi korban yang tercatat selama banjir Jakarta 2013, pada tanggal 18 Januari 2013, adalah 12 orang, dengan rincian 5 orang karena disetrum listrik, 2 orang karena kedinginan, 2 orang karena terpeleset atau jatuh, 1 orang karena hanyut, 1 orang karena usia lanjut, dan 1 orang sudah ditemukan meninggal di rumah. Data ini diperbaharui kembali pada tanggal 22 Januari menjadi 20 korban jiwa, dan 33.502 orang terpaksa mengungsi.

Jebolnya tanggul Johannes Latuharhary menyebabkan air mengalir deras hingga ke Bundaran HI. Lantai bawah tanah dari Gedung UOB yang memiliki ketinggian lantai dasar hampir sama dengan jalan dalam sekejap terendam. Selama proses pengeringan, ditemukan korban 2 orang meninggal, dan 2 lainnya dalam kondisi lemas dan kaku karena terendam air dalam waktu yang lama. Selain itu ditemukan setidaknya 47 mobil terendam di lantai basement 1 dan 2.

Berbagai upaya dilakukan untuk mengatasi berbagai masalah yang terjadi selama banjir, antara lain dengan memperbaiki tanggul, pendirian posko bantuan di titik-titik yang terkena banjir, relokasi pengungsi ke rumah susun, hingga pengumuman status darurat banjir.

Pada tanggal 18 Januari, menyusul jebolnya tanggul latuharhari, daerah Pluit ikut terendam. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta kemudian menawarkan relokasi kepada penghuni rumah liar di sekitar Waduk Pluit untuk pindah ke rumah susun yang diberikan fasilitas sangat lengkap, dengan alasan mengurangi dampak banjir pada masa depan dan memungkinkan peralatan berat bekerja untuk mengeruk waduk.

Setelah adanya permintaan dari DKI Jakarta, mulai tanggal 26 Januari hingga 25 Maret 2013, BPPT dan BNPB melakukan upaya modifikasi cuaca, dengan cara mencegah pembentukan awan dan menurunkan hujan di luar wilayah rawan banjir. Untuk kerja sama ini, BNPB mengeluarkan biaya hingga Rp 13 miliar. Proyek serupa pernah sukses dijalankan di SEA Games Palembang dan PON 18 Riau.

Pengendalian cuaca dilakukan dengan mengerahkan 1 Hercules C-130 dan 3 pesawat CASA 212-200 untuk mempercepat awan menjadi hujan. Sedangkan untuk menghambat pertumbuhan awan dipasang 25 titik GBG (Ground Based Generator) yang membakar flare berisi bahan higroskopis (NaCl). Proyek ini juga didukung 3 radar hujan dan 6 stasiun pos meteorologi.

Pada tanggal 17 Januari 2013, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, mengumumkan status darurat banjir untuk Jakarta setelah jatuhnya 5 korban jiwa dan 15.447 warga terpaksa mengungsi. Pada saat itu, BNPB mencatat banjir telah menggenangi 500 RT, 203 RW di 44 kelurahan yang tersebar di 25 kecamatan.



</doc>
<doc id="1072932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072932" title="Fenomena (album)">
Fenomena (album)

Fenomena adalah album kedua puluh dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 2012 di bawah label Platinum Records.




</doc>
<doc id="1072933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072933" title="Danielle Winits">
Danielle Winits

Danielle Winits dengan nama panggung Danielle Winitskowski de Azevedo, () adalah aktris dan penari asal Brasil. Ia tampil dalam beberapa serial TV Brasil.


</doc>
<doc id="1072936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072936" title="2012 Neng Nong Edition">
2012 Neng Nong Edition

2012 Neng Nong Edition merupakan sebuah album musik utama karya T.R.I.A.D. Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu utamanya yang berjudul "Kuingin Lama Pacaran Disini (Neng Neng Nong Neng)".



</doc>
<doc id="1072946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072946" title="The Ballad of John and Yoko">
The Ballad of John and Yoko

"The Ballad of John and Yoko" adalah lagu yang ditulis oleh John Lennon dan diatasnamakan Lennon–McCartney. Lagu ini dirilis oleh The Beatles sebagai singel pada bulan Mei 1969.

Lagu ini ditulis oleh John Lennon ketika sedang berbulan madu di Paris, Ia menceritakan tentang peristiwa-peristiwa yang terjadi dalam pernikahannya dengan Yoko Ono pada bulan Maret 1969. Beberapa hal yang diceritakan antara lain pengalaman "Bed-In" di Amsterdam Hilton Hotel serta demonstrasi "bagisme".

Lennon membawa lagu ini ke rumah Paul McCartney pada tanggal 14 April 1969, sebelum merekamnya pada malam itu. Menurut Yoko Ono, "Paul mengetahui bahwa orang-orang sedang tidak suka kepada John, dan ia hanya ingin membuat sesuatu yang menyenangkan untuk John. Paul punya sisi saudara untuk John".

Lagu ini direkam tanpa George Harrison (sedang berlibur) atau Ringo Starr (yang sedang memfilmkan "The Magic Christian"). Dalam biografinya, Paul McCartney mengenang bahwa John Lennon mempunyai inspirasi secara tiba-tiba untuk menciptakan lagu dan menyarankan agar keduanya bisa merekamnya secepat mungkin tanpa menunggu dua Beatle lain. Karena keterbatasan anggota, mereka berdua bercanda:

Sesi ini menandai kembalinya Geoff Emerick sebagai teknisi perekaman setelah berhenti sejak sesi penuh tensi dari "White Album" sembilan bulan lalu.

Dirilis dengan sisi-B ciptaan George, "Old Brown Shoe", singel ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 30 Mei 1969; Lennon dan Ono sedang mempertunjukkan Bed-In kedua kalinya di Queen Elizabeth Hotel, Montreal. Perlisan di Amerika Serikat dilakukan pada tanggal 4 Juni.

Di Britania Raya dan Eropa, ini adalah singel Beatles pertama yang dirilis dalam stereo. Selanjutnya perilisan pertama tidak menyediakan mono mix.

Lagu ini telah dimasukkan ke dalam beberapa album kompilasi: "Hey Jude" (AS, 1970), "1967–1970" (1973), "20 Greatest Hits" (Britania Raya, 1982), "Past Masters" (1988) dan "1" (2000).

Sampel The Ballad of John and Yoko tak dikreditkan sepanjang 20 detik digunakan oleh Timothy Leary dalam album tahun 1970 "You Can Be Anyone This Time Around". Di sampel itu Leary berkata: "You can be anyone this time around; John and Yoko this time around".

Beberapa stasiun radio Amerika Serikat menolak untuk memutar lagu ini karena adanya kata-kata "Christ" dan "crucify" dalam kalimat:
Pemerintahan Spanyol yang dipimpin Franco keberatan terhadap lagu karena menyebutkan Gibraltar "near Spain" (dekat Spanyol). Status Gibraltar masih menjadi sengketa antara Spanyol dan Britania Raya.

Lagu ini menjadi singel ke-17 dan nomor satu terakhir di Britania Raya; sementara di Amerika Serikat ia mencapai nomor.





</doc>
<doc id="1072980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072980" title="Bandar Udara Internasional Carriel Sur">
Bandar Udara Internasional Carriel Sur

Bandar Udara Internasional Carriel Sur adalah bandar udara yang berlokasi di Concepción, kira-kira 500 km di barat daya Santiago. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk kedua di Chili dan melayani lalu lintas domestik untuk LAN Airlines dan Sky Airline.



</doc>
<doc id="1072986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1072986" title="Artyom Goncharov">
Artyom Goncharov

Artyom Aleksandrovich Goncharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1073008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073008" title="Bandar Udara Nyaung U">
Bandar Udara Nyaung U

Bandar Udara Internasional Nyaung U () adalah bandar udara yang berlokasi di Nyaung-U (atau Nyaung Oo), kota di Wilayah Mandalay, Myanmar. Bandar udara ini merupakan pintu gerbang utama ke kota Bagan dan area sekitarnya. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Nyaung Oo atau Bandar Udara Bagan Nyaung Oo.

Bandar udara ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 18/36 dengan berlapis aspal sepanjang .


</doc>
<doc id="1073017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073017" title="Kyogre">
Kyogre

Kyogre adalah maskot versi Pokémon Sapphire.


</doc>
<doc id="1073023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073023" title="A.S.G. Nocerina">
A.S.G. Nocerina

Associazione Sportiva Giovanile Nocerina adalah sebuah klub sepak bola yang berada diNocera Inferiore, Campania dan didirikan pada tahun 1910. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione.


</doc>
<doc id="1073025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073025" title="Latias">
Latias

Latias (Japanese: ラティアス Latias) adalah Pokémon legendaris tipe Dragon/Psychic.
Dia adalah anggota dari eon duo dari Hoenn bersama dengan Latios.

Latias lebih kecil daripada Latios
Latias berjenis kelamin perempuan. Sedangkan Latios berjenis kelamin laki-laki.


</doc>
<doc id="1073031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073031" title="Taketomi, Okinawa">
Taketomi, Okinawa

Wilayah kota madya ini terdiri dari sembilan pulau berpenghuni di Kepulauan Yaeyama (Iriomote, Taketomi, Kohama, Kuroshima, Hateruma, Hatoma, Aragusuku, dan Yubu), dan 7 pulau tidak berpenghuni seperti Nakanokami. Wilayah kota madya Taketomi tidak termasuk Pulau Ishigaki, Pulau Yonaguni, dan Kepulauan Senkaku.

Kantor kota madya Taketomi tidak terletak di Pulau Taketomi, melainkan di Pulau Ishigaki. Terminal pemberangkatan kapal ke pulau-pulau terpencil di wilayah kota madya Taketomi berada di Pulau Ishigaki.

Batas timur kota madya Taketomi adalah Pulau Taketomi; batas barat: Pulau Nakanokami; batas selatan: Pulau Hateruma; batas utara: Pulau Hatoma.

Pada tahun 2012, populasi penduduk kota madya ini diperkirakan 4.034 orang. Luas wilayah 334,02 km².

Bandar Udara Hateruma berada di Pulau Hateruma, wilayah kota madya Taketomi.

Pulau-pulau kota madya Taketomi dilayani oleh kapal feri dan kapal penumpang cepat dari Terminal Pulau Terpencil Pelabuhan Ishigaki.



</doc>
<doc id="1073032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073032" title="Latios">
Latios

Latios (Japanese: ラティオス Latios) adalah Pokémon legendaris tipe Dragon/Psychic.
Dia anggota dari eon duo dari Hoenn bersama dengan Latias.

Latios lebih besar daripada Latias.
Latios berjenis kelamin laki-laki. Sedangkan Latias berjenis kelamin perempuan.


</doc>
<doc id="1073033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073033" title="Pieter Mbemba">
Pieter Mbemba

Pierre Emanuel "Pieter" Mbemba () adalah pemain sepak bola profesional asal Republik Demokratik Kongo. Pada saat ini ia bermain untuk tim Israel, Bnei Sakhnin, sebagai bek tengah. Mbemba juga memegang kewarganegaraan Belgia.

Mbemba bermain di Belgia untuk tim Maasmechelen, KVSK United dan KV Mechelen, di Belanda untuk tim FC Eindhoven, di Turki untuk tim Sivasspor dan Bucaspor, dan di Bulgaria untuk Akademik Sofia.


</doc>
<doc id="1073040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073040" title="U.S.D. Novese">
U.S.D. Novese

Unione Sportiva Dilettantistica Novese adalah sebuah klub sepak bola yang berada di Novi Ligure, Piedmont. Klub ini telah menjuarai Serie A, tetapi sekarang bermain di Serie D grup A.

Novese merupakan satu-satunya klub sepak bola Italia yang menjuarai kompetisi sepak bola tertinggi di Italia tanpa bermain di Serie A ataupun di Serie B.


</doc>
<doc id="1073042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073042" title="A.C. Bastia 1924">
A.C. Bastia 1924

A.C. Bastia 1924 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Bastia Umbra, Umbria. Klub ini bermain di Serie D dari tahun 1956 hingga 1958 dan tahun 1988 hingga 1995; Saat ini mereka kembali bermain di Serie D.


</doc>
<doc id="1073048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073048" title="A.C. Este">
A.C. Este

Associazione Calcio Este adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Este, Padua. Saat ini mereka bermain di Serie D.



</doc>
<doc id="1073056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073056" title="Pulau Yubu">
Pulau Yubu

Alamat pos untuk seluruh pulau: Komi (古見) No. 687, Taketomi-cho, Distrik Yaeyama, Prefektur Okinawa. Laut antara Pulau Iriomote dan Pulau Yubu dalamnya tidak sampai selutut orang dewasa. Ketika air pasang, dalamnya tidak sampai 1 m. Kereta kerbau dipakai sebagai sarana transportasi wisatawan antara Pulau Iriomote dan Pulau Yubu. Ketika air surut, laut antara Pulau Yubu dan Pulau Iriomote dapat dilalui kendaraan bermotor.

Kereta kerbau adalah atraksi utama pulau ini. Kerbau untuk menarik kereta awalnya didatangkan Taiwan. Dari sepasang kerbau: Daigorō (jantan) dan Hanako (betina) berkembang biak menjadi populasi kerbau di pulau ini. Sebuah prasasti didirikan di Pulau Yubu untuk mengenang moyang kerbau Pulau Yubu. Di pulau ini terdapat kebun botani subtropis.



</doc>
<doc id="1073057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073057" title="A.P.D. Tortona Villalvernia">
A.P.D. Tortona Villalvernia

Associazione Polisportiva Dilettantistica Tortona Villalvernia atau biasa disebut Tortona Villalvernia merupakan klub sepak bola Italia yang berda di kota Tortona, Piedmont. Tortona Villalvernia saat ini bermain di Serie D.


</doc>
<doc id="1073062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073062" title="Tari Tortor">
Tari Tortor

Tortor Batak Toba adalah jenis tarian purba dari Batak Toba yang berasal dari
Sumatra Utara yang meliputi daerah Tapanuli Utara, Humbang Hasundutan, Toba Samosir dan Samosir.

Tortor adalah tarian seremonial yang disajikan dengan musik gondang. Secara fisik, tortor merupakan tarian, namun makna yang lebih dari hanya sekadar gerakan-gerakannya menunjukkan tortor adalah sebuah media komunikasi, di mana melalui gerakan yang disajikan terjadi interaksi antara partisipan upacara.

Tortor dan musik gondang ibarat koin yang tidak bisa dipisahkan. Sebelum acara dilakukan, secara terbuka, terlebih dahulu tuan rumah ("Hasuhutan") melakukan acara khusus yang dinamakan "Tua ni Gondang", sehingga berkat dari "gondang sabangunan".

Dalam pelaksanaan tarian tersebut salah seorang dari hasuhutan (yang mempunyai hajat akan
memintak permintaan kepada penabuh gondang dengan kata-kata yang sopan dan santun sebagai berikut :
""Amang pardoal pargonci"" :

Setiap selesai satu permintaan selalu diselingi dengan pukulan gondang dengan ritme tertentu dalam beberapa saat. Setelah permintaan/seruan tersebut dilaksanakan dengan baik maka barisan keluarga suhut yang telah siap manortor (menari) mengatur susunan tempat berdirinya untuk
memulai menari.

Adapun jenis permintaan jenis lagu yang akan dibunyikan adalah seperti : Permohonan kepada Dewa dan pada ro-roh
leluhur agar keluarga suhut yang mengadakan acara diberi keselamatan kesejahteraan, kebahagiaan, dan rezeki yang berlimpah ruah, dan upacara adat yang akan dilaksanakan menjadi sumber berkat bagi "suhut" dan seluruh keluarga, serta para undangan.

Setiap penari tortor harus memakai ulos dan mempergunakan alat musik/gondang (Uninguningan).

Ada banyak pantangan yang tidak diperbolehkan saat manortor, seperti tangan si penari tidak boleh melewati batas setinggi bahu ke atas, bila itu dilakukan berarti si penari sudah siap menantang siapa pun dalam bidang ilmu perdukunan, atau adu pencak silat (moncak), atau adu tenaga batin dan lain-lain.

Tari tortor digunakan sebagai sarana penyampaian batin baik kepada roh-roh leluhur dan maupun kepada orang yang dihormati (tamu-tamu) dan disampaikan dalam bentuk tarian menunjukkan rasa hormat.

Dalam hal ini, konsep margondang pada masa
sekarang dapat dibagi dalam tiga bagian besar,
yaitu :



</doc>
<doc id="1073063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073063" title="A.C. Voghera">
A.C. Voghera

Associazione Calcio Voghera adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Voghera, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073064" title="2 Raja-raja 11">
2 Raja-raja 11

2 Raja-raja 11 (atau II Raja-raja 11, disingkat 2Raj 11) adalah pasal kesebelas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Atalya (penguasa ke-7) dan Yoas (raja ke-8) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):









</doc>
<doc id="1073071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073071" title="Choco no Dorei">
Choco no Dorei

Singel ini dirilis empat bulan setelah singel sebelumnya, "Kiss datte Hidarikiki". Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe Teater. Meskipun berisi lagu-lagu yang sama, gambar sampul Edisi terbatas Tipe A, Tipe B dan Tipe C berbeda dari gambar sampul Edisi Reguler Tipe A, Tipe B dan Tipe C. Edisi terbatas berisi kupon yang dapat ditukarkan dengan tiket acara bersalaman seluruh Jepang, ditambah selembar kartu tukar orisinal dari 16 jenis kartu tukar yang diproduksi.

Pengelompokan personel pada singel ini berbeda dari singel-singel sebelumnya yang hanya mengelompokkan anggota SKE48 menjadi "senbatsu", Shirogumi, dan Akagumi. Selain kelompok "senbatsu" sebagai penyanyi lagu utama, anggota dibagi menjadi kelompok Seven Dancers, 14 Carat, Shirogumi, Akagumi, dan Tabidachi Sotsugyougumi. Kelima kelompok yang disebut terakhir tidak mengikutsertakan Nanako Suga, Manatsu Mukaida, Kanon Kimoto, dan Rie Kitahara. Kelompok Tabidachi Sotsugyougumi beranggotakan sembilan anggota SKE48 yang pada 16 Januari 2013 diumumkan akan segera lulus.

Singel ini langsung menempati urutan nomor satu tangga singel Oricon 11 Februari 2013. Prestasi tersebut menjadikan "Choco no Dorei" sebagai singel ke-7 dari SKE48 yang secara berturut-turut menjadi singel nomor satu di tangga singel harian Oricon. Total penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 539.000 kopi, melanjutkan kesuksesan singel SKE48 sebelumnya "Kiss datte Hidarikiki" yang total penjualan minggu pertamanya sebesar 511.000 kopi. Prestasi tersebut menjadikan SKE48 sebagai artis wanita keempat di Jepang yang memiliki dua singel berturut-turut dengan total penjualan minggu pertama di atas 500.000 kopi, setelah Utada Hikaru, Ayumi Hamasaki, dan AKB48. Pada kategori grup penyanyi wanita, SKE48 adalah grup penyanyi wanita kedua setelah AKB48 yang memiliki dua singel berturut-turut dengan total penjualan minggu pertama di atas 500.000 kopi.

Gambar sampul: Masana Oya, Jurina Matsui, Anna Ishida, Shiori Ogiso, Kanon Kimoto

CD

DVD

Bonus Edisi Terbatas:

Gambar sampul: Yuria Kizaki, Rena Matsui, Kumi Yagami, Sawako Hata, Airi Furukawa

CD

DVD

Bonus Edisi Terbatas:

Gambar sampul: Nanako Suga, Akari Suda, Akane Takayanagi, Manatsu Mukaida, Miki Yakata, Rie Kitahara

CD

DVD

Bonus Edisi Terbatas:

Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Choco no Dorei"

CD

Bonus

Singel ini mengikutsertakan seluruh anggota SKE48, kecuali Risa Ogino yang sedang cuti.


Dibawakan oleh Seven Dancers

Dibawakan oleh 14 Carat

Dibawakan oleh Shirogumi

Dibawakan oleh Akagumi


Dibawakan oleh Tabidachi Sotsugyougumi



</doc>
<doc id="1073082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073082" title="2 Tawarikh 23">
2 Tawarikh 23

2 Tawarikh 23 (atau II Tawarikh 23, disingkat 2Taw 23) adalah pasal kedua puluh tiga Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Atalya (penguasa ke-7) dan Yoas (raja ke-8) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="1073086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073086" title="Bandar Udara Loikaw">
Bandar Udara Loikaw

Bandar Udara Loikaw adalah bandar udara di Loikaw, Myanmar. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 5.200 kaki atau 1.585 meter.



</doc>
<doc id="1073104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073104" title="Makhach Ispagiyev">
Makhach Ispagiyev

Makhach Magomedovich Ispagiyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk pada tanggal 21 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Druzhba Maykop.


</doc>
<doc id="1073109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073109" title="Ceremai belanda">
Ceremai belanda

Ceremai belanda ("Eugenia uniflora") atau biasa disebut dewandaru, asam selong, atau cerme belanda adalah tumbuhan buah yang tergolong familiaa Myrtaceae yang berasal dari Brasil.

Ceremai belanda adalah tumbuhan tahunan yang berbentuk pohon dan berukuran sedang, tingginya antara 2-5 m. Daunnya tunggal, pangkalnya meruncing, tepinya rata, pertulangannya menyirip, berlapiskan semacam lilin, dan berukuran panjang. Daun mudanya berwarna merah tua. Bunganya berwarna kuning susu, dan berukuran kecil-kecil. Buahnya yang sudah masak, berwarna merah tua-hitam, dan berbentuk bulat dan berlekuk-lekuk. Bijinya kecil, keras, dan berwarna coklat. Sementara itu, akarnya tunggang dan berwarna coklat.

Bibliografi



</doc>
<doc id="1073133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073133" title="Hak LGBT di Afganistan">
Hak LGBT di Afganistan

Orang-orang Gay, lesbian, biseksual, dan transgender (LGBT) yang tinggal di Afghanistan menghadapi tantangan hukum tertentu dan sosial yang unik. Homoseksualitas dan perbedaan penampilan dianggap kejahatan serius di Afghanistan, hukuman yang mungkin mungkin termasuk hukuman mati. Hal ini biasanya terjadi di wilayah pedesaan di negara di mana penduduk setempat mengambil tindakan hukum sendiri. Pada tahun 2008, tampak bahwa perubahan rezim tidak memiliki banyak dampak pada status hukum dari pria gay, lesbian, dan biseksual di Afghanistan.



</doc>
<doc id="1073135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073135" title="Pavel I dari Rusia">
Pavel I dari Rusia

Pavel I (, "Pavel Petrovich"; ) (lahir – meninggal ) adalah Kaisar Rusia yang berkuasa dari tahun 1796 hingga 1801. Berbeda dengan pendahulunya, Pavel lebih menyukai untuk melakukan perjanjian damai dan menjaga keseimbangan kekuatan di Eropa, daripada harus meluaskan tapal batas negaranya. Dia juga mendukung autokrasi dan sistem pemerintahan monarki saat gerakan kaum pendukung republik mulai bangkit di Eropa. Pavel juga mendukung nilai-nilai kekesatriaan abad pertengahan dan berusaha menerapkannya atas bangsawan Rusia yang dipandang terlalu korup, membuatnya dipandang sebagai gangguan bagi para bangsawan yang menghantarkan pada pembunuhannya pada tahun 1801.

Pavel Petrovich Romanov lahir pada 1 Oktober () 1754 di Sankt-Peterburg. Ibunya adalah Yekaterina II, Maharani Rusia yang berkuasa selama tiga puluh empat tahun sebelum masa kekuasaan Pavel. Terjadi perbedaan pendapat mengenai status ayah Pavel. Yekaterina menyatakan bahwa ayah Pavel adalah salah satu kekasihnya, Sergei Saltykov. Meski begitu, watak dan penampilan Pavel sangat menyerupai Kaisar Pyotr III, suami Yekaterina.

Setelah kelahirannya, Maharani Yelizaveta langsung mengambil Pavel dari kedua orangtuanya dan diasuh di bawah pengawasan sang maharani. Orangtuanya hanya dapat melihatnya sesuai jadwal yang telah ditentukan.

Demi melangsungkan garis keturunan, Yekaterina menjodohkan putranya dengan Putri Wilhelmina Louisa. Dia adalah putri dari Ludwig IX, "Landgraf" Hesse-Darmstadt. Mereka menikah pada tahun 1773. Wilhelmina sendiri sebelumnya berganti agama menjadi Ortodoks dan menerima nama baru, Natalya Alekseyevna. Namun Natalya meninggal saat persalinan yang berat pada 1776.

Setelah kematian Natalya, Yekaterina menjodohkan Pavel dengan Sophie Marie Dorothea, putri Friedrich II, Adipati Württemberg atas saran Friedrich II, Raja Prusia. Sesuai hukum, Sophie juga pindah agama menjadi Ortodoks dan menerima nama baru, Maria Fyodorovna. Maria tetap mendampingi Pavel sampai suaminya naik takhta sebagai kaisar kelak.

Hubungan Pavel dan ibunya, Yekaterina, tidak begitu dekat dan bahkan bisa dikatakan buruk. Semenjak kelahirannya, Pavel langsung diambil dari ibunya untuk dirawat di bawah pengawasan Maharani Yelizaveta. Setelah Yelizaveta mangkatpun, hubungan ibu dan anak ini tetap tidak mendapat kemajuan berarti. Pavel sering merasa cemburu dengan perhatian ibunya yang lebih ditujukan kepada para kekasihnya dan dia sendiri dijauhkan dari permasalahan politik. Saat Maria Fyodorovna melahirkan seorang putra, Pangeran Aleksandr, Yekaterina merasa bahwa dia menemukan calon pewaris takhta yang lebih pantas. Dia mengambil pengasuhan Aleksandr dari kedua orangtuanya, sebagaimana Yelizaveta mengambil pengasuhan Pavel darinya dulu.

Dalam urusan kenegaraanpun Pavel dan Yekaterina tidak sepaham. Pavel dengan tegas memprotes kebijakan ibunya dan menulis kritik melalui sebuah tulisannya terkait pembaharuan dalam angkatan bersenjata. Yekaterina menganggap kritik sang putra sebagai ancaman atas kewenangan mutlaknya. Para pejabat yang secara terbuka mendukung atau menunjukkan kedekatan pada Pavel, terlebih setelah Pavel melayangkan kritik tersebut, dianggap sebagai tindakan bunuh diri.

Semakin tua, Yekaterina justru semakin tidak memedulikan pentingnya kehadiran Pavel dalam dewan dan lebih memusatkan perhatian pada Aleksadr. Tahun 1787, Yekaterina mungkin berusaha mengeluarkan Pavel dari daftar pewaris takhta.. Dia bertemu secara rahasia dengan guru Aleksandr, Frédéric-César, tentang kemungkinan muridnya naik takhta. Sang Maharani juga berupaya membujuk ibu Aleksandr, Maria, untuk mendukung keinginannya. Namun semua usaha itu tidak membuahkan hasil. Meskipun setuju dengan pendapat sang nenek, Aleksandr sendiri menghormati kedudukan ayahnya sebagai pewaris selanjutnya.

Maharani Yekaterina mangkat pada 17 November 1796 karena stroke, mengakhiri 34 tahun masa kekuasaannya. Tidak sesuai dengan wasiat Yekaterina, Pavel naik takhta sebagai Kaisar Rusia yang baru. Kebijakan pertama yang dikeluarkannya adalah menghancurkan wasiat ibunya yang meminta agar takhta diserahkan kepada Aleksandr. Permasalahan ini yang mungkin mendorong Pavel merumuskan hukum pewarisan takhta Rusia pada tahun 1797, yang mengharuskan bahwa takhta harus diwariskan kepada kepada putra dari kaisar atau maharani yang sedang memerintah. Hukum yang dibentuk Pavel menghapus hukum pewarisan yang dibentuk Kaisar Pyotr I yang mengizinkan kaisar atau maharani untuk memilih pewarisnya.

Pasukan yang ditugaskan untuk menyerag Persia juga dipanggil ke ibu kota setelah sebulan Pavel naik takhta. Mendiang ayahnya, Kaisar Pyotr III, dimakamkan ulang dengan megah dan dikebumikan di Katedral Pyotr dan Pavel. Aleksey Orlov yang terlibat dalam pembunuhan Pyotr 35 tahun silam dipaksa untuk membawa mahkota kekaisaran di belakang peti mati sepanjang perjalanan.

Dalam tahun pertama masa kekuasaannya, Pavel membatalkan beberapa kebijakan ibunya yang dinilai kejam. Dia memanggil kembali tokoh-tokoh yang dibuang di pengasingan atau di penjara. Pavel memandang bahwa bangsawan Rusia sudah terlalu korup, sehingga dia berusaha membuat mereka menjadi kelompok yang disiplin, setia, dan berprinsip sesuai dengan nilai-nilai kekesatriaan Abad Pertengahan. Pihak-pihak yang sejalan dengannya akan diberikan lebih banyak "serf" selama lima tahun masa pemerintahannya dibandingkan dengan pemberian Yekaterina kepada para kekasihnya selama tiga puluh empat tahun masa kekuasaan Yekaterina.

Pavel juga mengenalkan beberapa pembaharuan yang cenderung tidak populer dalam angkatan bersenjata. Pada masa kekuasaan Yekaterina, Grigori Potemkin memperkenalkan seragam yang murah, nyaman, praktis, dan didesain sesuai gaya Rusia. Pavel memutuskan untuk memenuhi keinginan Pyotr III untuk memperkenalkan seragam Prusia. Seragam ini dipandang tidak praktis dan membutuhkan usaha untuk menyesuaikan diri dengannya. Kesukaannya akan parade dan upacara juga tidak begitu disukai bawahannya. Dia memerintahkan pengadaan parade setiap pagi di lapangan latihan istana, tanpa memedulikan cuaca. Dia akan mencambuk pasukan yang melakukan kesalahan. Pernah suatu ketika pasukan penjaga melakukan kesalahan saat manuver dan Pavel memerintahkan mereka untuk pergi ke Siberia, meski kemudian Pavel mengurungkan niatnya setelah mereka berjalan sejauh 16 km.
Kaisar Pavel juga memerintahkan makam Grigori Potemkin, salah satu kekasih ibunya, untuk dibongkar.

Kebijakan luar negeri awal Pavel dipandang sebagai perlawanan dari kebijakan Yekaterina. Dia tidak menyepakati perang-perang yang ditujukan untuk meluaskan wilayah negara dan berusaha lebih memilih jalan damai dan diplomasi. Pavel memerintahkan penarikan kembali semua pasukan yang berada di luar tapal batas Rusia, seperti pasukan yang dikirim untuk menaklukan Persia melalui Kaukasus dan 60.000 orang yang Yekaterina janjikan kepada Inggris Raya dan Austria untuk membantu mereka melawan Prancis. Pavel sendiri sebenarnya tidak menyukai Prancis, terlebih setelah revolusi dan menyebarnya pandangan anti-agama di sana. Meski perluasan wilayah yang dilakukan Prancis akan merugikan kepentingan Rusia, dia tetap menarik kembali pasukannya lantaran tidak menyukai perang untuk meluaskan wilayah. Pavel percaya bahwa saat itu Rusia lebih membutuhkan pemerintahan yang baik dan pembaharuan angkatan bersenjata untuk menghindari ambruknya ekonomi dan revolusi, sebelum pada akhirnya Rusia dapat berperang di negara asing.

Pavel menawarkan untuk menengahi Austria dan Prancis melalui Prusia dan mendorong Austria untuk berdamai, tetapi kedua negara tersebut menandatangani perjanjian damai, Perjanjian Campoformio, pada Oktober 1797 tanpa pendampingannya. Perjanjian ini mengesahkan Prancis untuk mengendalikan kepulauan di Laut Tengah dan membagi Republik Venice. Hal ini membuat Pavel tidak senang karena dipandang perjanjian ini justru menciptakan gonjang-ganjing di kawasan tersebut, juga menyuratkan ambisi Prancis untuk menguasai wilayah Laut Tengah. Sebagai tanggapan, Pavel memberikan suaka kepada Raja Louis XVIII.

Pada masa itu, Republik Prancis sudah menduduki Italia, Belanda, dan Swiss. Dengan semakin menguatnya Prancis, Pavel mulai merasa bahwa Rusia harus berperan aktif menumbangkan republik dan mengembalikan pemerintahan monarki lama. Rusia mulai membentuk persekutuan dengan Austria, kemudian Inggris Raya dan Utsmaniyah juga bergabung dengan mereka. Kekuatan besar Eropa yang tidak bergabung dalam persekutuan anti-Prancis Pavel hanyalah Prusia yang tidak percaya dengan Austria. Keamanan yang mereka dapatkan karena hubungannya dengan Prancis juga mencegah Prusia bergabung dengan persekutuan tersebut. Pavel menjanjikan bantuan sebanyak 60.000 pasukan untuk membantu Austria dan Italia dan 45.000 orang untuk membantu Inggris Raya di Jerman Utara dan Belanda.

Meskipun begitu, persekutuan yang terbentuk tidak berjalan mulus. Selain menderita kekalahan besar melawan Prancis, terdapat perbedaan tujuan dari masing-masing pihak. Pihak Rusia ingin membebaskan Italia dan mengembalikan kembali pemerintahan monarki, sedangkan pihak Austria ingin menjadikan Italia sebagai bagian wilayah mereka. Ketidakkompakkan ini membuat mereka menderita kekalahan besar di Swiss, dan berujung pada saling menyalahkan. Pada akhirnya, persekutuan Austria dan Rusia resmi dibatalkan pada Oktober 1799.

Meski persekutuan dengan Austria telah putus, Pavel masih bekerja sama dengan Inggris Raya dan bersama menyerang Prancis. Tidak seperti Austria, baik Inggris Raya maupun Rusia tampak tidak memiliki keinginan terselubung untuk meluaskan wilayah. Kedua belah pihak hanya bersepakat untuk menjatuhkan Prancis. Penyerangan Anglo-Rusia di Holandia berjalan baik, dengan kemenangan Inggris Raya pada Pertempuran Callantsoog (Agustus 1799). Namun saat pasukan Rusia tiba pada bulan September, sekutu menghadapi cuaca buruk dan perlawanan sengit yang terduga dari pihak Prancis, dan keberhasilan mereka menguap begitu saja. Keadaan cuaca semakin memburuk dan pihak sekutu semakin menderita kekalahan yang mendorong mereka untuk melakukan gencatan senjata pada Oktober 1799. Pada akhirnya persekutuan Rusia dengan Inggris Raya juga putus, meski penyebabnya tidak begitu jelas sebagaimana dengan Austria sebelumnya, tetapi beberapa kejadian yang terjadi menunjukkan kemungkinan alasannya. Bonaparte membebaskan 70.000 tawanan Rusia, tetapi Inggris Raya menolak untuk membayar tebusannya. Hubungan Pavel semakin dekat dengan negara-negara Skandinavia yang berimbas pada tersinggungnya pihak Inggris Raya. Inggris Raya menarik dutanya di Sankt-Peterburg pada 1800 dan tidak menunjuk pengganti. Inggris Raya sendiri yang membutuhkan sekutu, pada akhirnya memilih Austria yang jelas akan melawan Prancis sampai akhir.

Kebijakan Pavel yang berusaha menekan para bangsawan untuk mengambil nilai-nilai kekesatriaan membuatnya tidak disukai para bangsawan. Selain itu, banyak kebijakan Pavel lain yang dipandang sebagai gangguan besar bagi para bangsawan, membuat mereka merencanakan makar untuk menggulingkan Pavel.

Para pemakar masuk ke kamarnya pada malam 23 Maret () 1801 dan memaksanya untuk turun takhta. Sang Kaisar memberikan perlawanan yang menyebabkan dirinya ditusuk pedang, dan kemudian dicekik dan diinjak-injak sampai mati. Salah satu orang yang turut bersekongkol dalam pembunuhan Pavel adalah Nikita Petrovich Panin, keponakan dari Nikita Ivanovich Panin, guru dari Pavel. Sepeninggalnya, putra tertua Pavel, Aleksandr, dinobatkan sebagai kaisar yang baru. Para pemakar itu tidak dihukum oleh Kaisar Aleksandr dan tabib istana menyatakan apopleksi sebagai penyebab resmi kematian Pavel.




</doc>
<doc id="1073138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073138" title="CAC Sabre">
CAC Sabre

Sabre CAC, kadang-kadang dikenal sebagai Avon Sabre atau CA-27, adalah varian Australia dari pesawat tempur North American Aviation F-86F Sabre. F-86F didesain ulang dan dibangun oleh Commonwealth Aircraft Corporation (CAC).



</doc>
<doc id="1073140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073140" title="McDonnell Douglas CF-18 Hornet">
McDonnell Douglas CF-18 Hornet

McDonnell Douglas CF-18 Hornet (sebutan resmi militer CF-188 ) merupakan pesawat tempur Royal Canadian Air Force (RCAF) (sebelumnya Canadian Forces Air Command), berdasarkan pesawat tempur Amerika McDonnell Douglas F/A-18 Hornet. Pada tahun 1980, F/A-18 terpilih sebagai pemenang kompetisi Pesawat Fighter Baru, dan dianugerahi pesanan produksi. Pasukan Kanada mulai menerima CF-18 pada tahun 1982. CF-18 telah mendukung kedaulatan patroli udara NORAD dan berpartisipasi dalam pertempuran selama Perang Teluk pada tahun 1991, Perang Kosovo pada 1990-an, dan sebagai bagian dari kontribusi Kanada untuk zona larangan terbang internasional Libya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1073146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073146" title="Hak LGBT di Arab Saudi">
Hak LGBT di Arab Saudi

Hak-hak LGBT di Arab Saudi belum diakui. Homoseksualitas sering menjadi subjek yang tabu di dalam masyarakat Arab Saudi dan dihukum dengan hukuman penjara, hukuman fisik dan hukuman mati. Transgenderisme umumnya berhubungan dengan homoseksualitas.



</doc>
<doc id="1073154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073154" title="Aerfer Ariete">
Aerfer Ariete

Aerfer Ariete adalah pesawat tempur sayap rendah (low wing) prototipe dibangun di Italia pada tahun 1958. Pesawat itu adalah turunan dari Sagittario Aerfer 2, dan merupakan upaya untuk membawa pesawat itu sampai ke standar yang mana pesawat itu bisa diproduksi secara massal sebagai pesawat tempur yang layak.



</doc>
<doc id="1073157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073157" title="Aerfer Sagittario 2">
Aerfer Sagittario 2

Aerfer Sagittario 2 adalah prototipe pesawat tempur kursi tunggal ringan dibangun di Italia, dimaksudkan untuk melayani sebagai interceptor atau pesawat dukungan taktis. Pertama diterbangkan pada tahun 1956, menjadi pesawat Italia pertama yang memecahkan hambatan suara dalam penerbangan terkendali ketika mencapai Mach 1.1 pada 13.725 m (45.000 ft).



</doc>
<doc id="1073158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073158" title="Aeritalia F-104S">
Aeritalia F-104S

Aeritalia F-104S adalah pesawat tempur produksi lisensi Italia versi Lockheed F-104 Starfighter yang bertugas di Angkatan Udara Italia (AMI, Aeronautica Militare Italiana), dan bertugas di AMI dari akhir 1960-an sampai awal abad ke-21. F-104S juga bertugas di Angkatan Udara Turki sampai pertengahan 1990-an. F-104S adalah perkembangan terakhir dari garis F-104.



</doc>
<doc id="1073159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073159" title="Miyakojima, Okinawa">
Miyakojima, Okinawa

Luas wilayah kota . Pada bulan November 2011, populasi penduduk 54.888 orang dengan kepadatan penduduk 288 per km². Di kota ini terdapat sejumlah 24.702 rumah tangga.

Pulau-pulau yang termasuk wilayah Kota Miyakojima:

Miyakojima beriklim subtropis basah (klasifikasi iklim Köppen "Cfa") berbatasan dengan iklim hutan hujan tropis (Köppen "Af") dengan musim panas sangat hangat dan suhu sedang pada musim dingin. Presipitasi tinggi sepanjang tahun; Agustus adalah bulan terbasah dan Maret adalah bulan terkering.

Kota Miyakojima dilayani oleh dua bandar udara. Bandar Udara Miyako berada di Pulau Miyako dan Bandar Udara Shimojishima berada di Pulau Shimoji.


Japan Airlines memiliki kantor tiket di Kota Miyakojima, Pulau Miyako.



</doc>
<doc id="1073166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073166" title="Aero L-159 Alca">
Aero L-159 Alca

Aero L 159 ALCA (Advanced Light Combat Aircraft) adalah pesawat tempur multi-peran buatan Ceko. Pesawat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Udara Republik .

Pengembangan 159 L dimulai pada tahun 1992. Angkatan Udara Czech menggunakan 72 pesawat pada bulan April 1995. Penerbangan perdana dari 159 L terjadi pada tanggal 4 Agustus 1997 dengan versi dua kursi. Kemudian pada tanggal 18 Agustus 1998 versi single-kursi pertama terbang, sesuai dengan spesifikasi pelanggan Ceko. April 2000 menandai pengiriman pertama dari L 159 ke Angkatan Udara Ceko.



</doc>
<doc id="1073170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073170" title="Cinta 7 Susun">
Cinta 7 Susun

Cinta 7 Susun adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI mulai 28 Januari hingga 10 Mei 2013. Sinetron ini adalah autobiografi yang menceritakan tentang perjalanan terbentuknya personil 7icons oleh karena tempat tinggal mereka di Rumah Susun yang akan segera digusur, melalui reka cerita dalam bentuk fiktif (karena tidak berdasarkan kejadian sebenarnya). Pemerannya ialah 7icons, Mischa Chandrawinata, Baim Wong, Raya Kohandi, Devi Noviaty, Gege Elisa, Shandy Ishabella, Gunawan Sudradjat, Cut Memey, Rico Tampatty, Minati Atmanegara, Mario Maulana, Malih serta para pemeran pendukung lainnya.
“Cinta 7 Susun” ini menceritakan kisah dara di Rumah Susun "RT 7" mereka adalah A.Tee, Pj, Vanila, Linzy, Natly, Mezty dan Grace yang berbeda sifat, asal usul dan latar belakang. Mereka semua tinggal di tempat yang sama, di Rumah Susun RT 7. Sayangnya jalan mereka tidak mudah. Mereka harus berhadapan dengan saingan terberat mereka, “The Barbies” yang merupakan Girlband favoritenya Linzy, terdiri dari geng gadis kaya seperti Britney (Raya Kohandi), Milley (Devi Noviaty), Selena (Gege Alisha) dan Demi (Shandy Ishabella). Persaingan semakin meruncing karena A.Tee sempat bermasalah dengan Britney. Britney yang manja tidak terima perlakuan A.Tee dan anak Rumah Susun RT 7, dan setelah mengetahui bahwa Danish (Mischa Chandrawinata), mantan pelatih “The Barbies” yang juga mantan pacarnya membela dan tinggal di Rumah Susun RT 7, Britney mendesak kedua orang tuanya untuk menggusur rumah susun yang bersebelahan dengan kompleks elit mereka. 

Lalu secara unik A.Tee bertemu Joe (Baim Wong) yang ternyata abang dari Britney yang dipaksa untuk menikah oleh kedua orang tuanya, Joe dan A.Tee lalu membuat sandiwara pacar bohongan dengan bersama sahabatnya (A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace) yang juga dibantu orang tua Mezty(Hj.Makmun) dan Natly (Fatimeh). Disisi lain Demi personil “The Barbies” ternyata diam-diam juga menyukai Danish. Setelah sandiwara terungkap, masalah mulai berdatangan yang mengancam Rumah Susun RT 7. Maka A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace pun bersatu, cukup sulit menyatukan mereka dengan karakter yang berbeda. Britney pun manfaatkan situasi untuk meminta Danish melatih “The Barbies” kembali. Tetapi karena kecintaan para penghuni rumah susun yang mereka tinggali, dan orang-orang di dalamnya yang sudah bagaikan keluarga, akhirnya Danish, Joe, A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace berusaha keras meredam ego personal dan konflik di antara mereka. Dengan asuhan Danish sebagai pelatih dan Joe sebagai manager mereka, maka A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace mematangkan kemampuan musik dan vocal mereka untuk memenangkan Girlband Competition. Mereka semua akhirnya disatukan oleh kecintaan mereka terhadap musik, yang membentuk Girlband “RUSUN” secara tidak sengaja dalam upaya untuk menyelamatkan tempat tinggal mereka dari penggusuran. 

Namun masalah pun kembali muncul di Rumah Susun RT 7, saat orang tua Pj(Henky Solaiman) membawa seseorang pria bernama Choky (Giovanni Yosafat Tobing) yang ingin melamarnya dan Danish yang ternyata mencintai PJ. A.Tee juga mulai menyadari dirinya mencintai Joe, disaat Joe sedang dekat dengan Mezty sahabatnya dan juga Selena personil “The Barbies” yang mulai berani mendekati Joe. Ada juga persaingan antara Hj.Makmun dan Rojali (yang membantu Joe dan A.Tee bersandiwara) untuk memper-istri orang tuanya Natly (Fatimeh).

Saat Danish dan Girlband “RUSUN” ingin melakukan debut, Danish ternyata membutuhkan 7 suara. Choky menyelamatkan Girlband “RUSUN” dengan membawa adik perempuannya yang bernama Uty, namun dengan syarat agar bisa selalu bersama Pj. Uty ternyata pernah ditindas oleh Britney, saat masih gemuk. Dengan visi dan misi yang satu, akhirnya Girlband “RUSUN” ber-metamorfosis membentuk grup musik menjadi sebuah grup vokal wanita dengan 7 karakter berbeda yang mereka sebut “7icons”.

Bagaimana kelanjutan kisah perjuangan ke 7 dara di Rumah Susun RT 7 tersebut untuk menyelamatkan tempat tinggal mereka? berhasilkah mereka melawan ego mereka masing-masing dan bersatu untuk debut mereka didapur rekaman?



Sinetron berjudul ”Cinta 7 Susun” ini diproduksi oleh SinemArt Production dengan Leo Sutanto sebagai produser, Desiana Larasati & Dodi M. Surahman sebagai sutradara, Hilman Hariwijaya sebagai penulis cerita. Syuting sudah dimulai pada pertengahan Desember tahun 2012 la­lu, namun pada awal Januari 2013 terjadi perubahan cerita yang cukup mendadak, penyebabnya salah satu personel 7icons, Vani Lauw memutuskan hengkang dari kelompok vokal 7icons yang sudah membesarkan namanya, sehingga sutradara dan penulis menyiasatinya dengan penyesuaian alur sehingga cerita tidak menjadi putus, Pada tanggal 8 Februari 2013 saat 7icons menemukan T-Sha, maka saat itu juga alur cerita mulai memasuki tahap penyesuaian. Syuting sinetron dilakukan secara stripping setiap harinya sebanyak dua episode.

Dalam sinetron ini selain berbahasa Indonesia para aktor dan aktrisnya menggunakan bahasa Betawi, sesuai dengan alur cerita yang dibuat bernuansa budaya masyarakat Betawi, meskipun bernuansa Betawi tetapi ada juga beberapa etnis lainnya yang diperankan oleh beberapa aktor dan aktris di sinetron ini seperti etnis Batak dan Padang. Sinetron ini juga melalui tahapan casting untuk setiap tokoh (karakter) yang dimainkan.

“Cinta 7 Susun” (C7S) meraih peringkat 6 dengan TVR 3,2 dan share 16,4 di penayangan perdananya pada 28 Januari 2013 di jam 18:00-19:00 WIB, dan jam tayang pun menjadi 18:30-19:30 WIB. Kesuksesan sinetron ini akhirnya membuat sinetron ini memiliki penayangan ulang maraton secara khusus di saluran tv kabel MNC drama (Saluran televisi berbayar khusus dari Media Nusantara Citra) untuk episode sebelumnya, tv kabel tersebut menayangkan perdana setiap hari sabtu pada pukul 19:00-23:30 WIB dan mengulang penayangan ulang maratonnya pada hari minggu pada 12:00-18:00 WIB, dengan tetap menayangkan episode barunya secara stripping di RCTI.


Label: Keci Music

Album:The Journey of Love:Track 1. Playboy (Ciptaan: Dewiq/DJ Sumantri)2. Penjaga Hati (Ciptaan: Abdul[Coffe Theory] & Riza)3. Nempel Di Hati{My Friends} (Ciptaan: Angel [Icons])4. Patah Hati (Ciptaan: Kiki [Bean])5. Tahan Cinta (Ciptaan: Raymond)6. Sabar Sayang (Ciptaan: Arlan)7. Jealous (Ciptaan: Adrian Warouw)8. Bidadari (Ciptaan: Kiki[Bean])

Single: 1. Bebi Romeo Mega Hits: Cinta Cuma Satu (Ciptaan: Bebi Romeo & Re-aransemen: J-Flow) 2. Playboy{Bali Mix} (Ciptaan: Dewiq/DJ Sumantri & Re-ransemen: Keci Music & 7icons)
Single Digital: 1. Cinta 7 Susun (Ciptaan: Anda Wardhana & Deni Indrajaya) 2. PHP (Pemberi Harapan Palsu) (Ciptaan: Anda Wardhana) 3. TTP (Tiba Tiba Posesif) (Ciptaan: Anda Wardhana)

Single: 1. Luar Biasa2. In Love With You (Ciptaan: Catur S)

Single: 1. Lossaah (Ciptaan: Anda Wardhana) 2. Veni Vidi Vici (Ciptaan: Anda Wardhana)




</doc>
<doc id="1073187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073187" title="Chelton Flight Systems">
Chelton Flight Systems

Chelton Flight Systems adlah perusahaan desain dan manufaktur avionik canggih dan kontrol penerbangan. Ini adalah bagian dari Cobham plc Avionics and Surveillance, sebuah divisi dari Cobham plc, sebuah perusahaan aerospace. Berbasis di Boise, Idaho, Chelton Flight Sistem awalnya dimulai sebagai Sierra Flight Systems. Perusahaan ini didirikan oleh Gordon Pratt dan Rick Price pada tahun 1997. Cobham mengakuisisi perusahaan pada bulan Juni 2001.



</doc>
<doc id="1073188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073188" title="Daftar maskapai penerbangan Kaledonia Baru">
Daftar maskapai penerbangan Kaledonia Baru

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1073195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073195" title="Kesejukan angin">
Kesejukan angin

Kesejukan angin () atau populer dengan sebutan faktor kesejukan angin () adalah suhu udara yang dirasakan lebih dingin daripada suhu yang terukur oleh termometer ketika angin berhembus menerpa kulit yang terbuka. Makin kencang angin bertiup, makin dingin udara terasa oleh tubuh manusia. Rasa dingin yang dirasakan tubuh manusia bergantung pada sejumlah faktor, termasuk jenis pakaian, jumlah sinar matahari yang menerpa tubuh, dan luas bidang kulit yang terbuka.

Rumus pertama kesejukan angin diciptakan oleh Paul Allman Siple dan Charles F. Passel yang bekerja di Antartika sebelum Perang Dunia II. Rumus ini kemudian diadopsi oleh Dinas Cuaca Nasional Amerika Serikat pada tahun 1973, dan dipakai hingga diganti dengan rumus baru pada 1 November 2001. Siple dan Passel menghitung waktu yang dibutuhkan untuk membekukan 250 gram air dalam silinder plastik yang diletakkan di luar di tengah terpaan angin.


</doc>
<doc id="1073196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073196" title="Boeing 787">
Boeing 787

Boeing 787, atau Dreamliner, adalah pesawat penumpang sipil berbadan lebar ukuran sedang yang diproduksi oleh Boeing Commercial Airplanes dan memulai pelayanan pada 2011. B787 membawa antara 242 - 335 penumpang tergantung konfigurasi tempat duduk, dan akan lebih efisien bahan bakar dibandingkan dengan model-model sebelumnya. 787 juga akan menjadi pesawat penumpang pertama yang menggunakan material komposit di kebanyakan konstruksinya.

Sebelum 28 Januari 2005 787 dikenal dengan nama 7E7. Pada 26 April 2005 tampilan luar terakhir rancangan 787 dibekukan.

Pesawat ini menggunakan lampu berbasis LED untuk menerangi bagian interiornya. Lampu berbasis LED ini juga dipakai pada pesawat Airbus A350 series. Lampu jenis ini diperkirakan akan banyak dipakai dalam desain pesawat masa depan.

Pesawat ini juga menggunakan teknologi "smart glass"/"smart windows" yang memungkinkan tampilan jendela untuk memudar kembali ke normal secara halus.

Pesawat dirancang agar sangat ramah lingkungan. Menurut Boeing, material pesawat ini terbuat dari serat karbon ("carbon fibre") yang ramah lingkungan. Pesawat ini juga irit bahan bakar, mampu menempuh jarak dua kali jarak tempuh Boeing 777. Lampu yang digunakan oleh pesawat ini juga sangat ramah lingkungan.

Pesawat ini menggunakan mesin Rolls-Royce Trent 1000 dan mesin General Electric GEnx 1B-12 yang inovatif. Pesawat ini juga mempunyai radar Honeywell versi terbaru yang dirancang untuk memantau cuaca di depan pesawat dengan jarak 100.000 meter (100 km).

Maskapai penerbangan asal Jepang, ANA (All Nippon Airways) menjadi maskapai pemakai pertama. ANA memesan 50 buah Boeing 787. Boeing saat ini belum menyerahkan pesanan pesawat tersebut kepada ANA. Padahal, di fasilitas perakitan akhir Everett (Boeing Everett Assembly), ada sekitar 16 unit Boeing 787 yang siap dikirim. Menurut wakil presiden Boeing, pesawat-pesawat tersebut baru akan dikirim pada tahun 2011. Ini terkait peristiwa meledaknya mesin Rolls-Royce Trent 1000 yang memaksa Boeing memeriksa mesin-mesin yang sudah terpasang di pesawat-pesawat tersebut.

Pada tanggal 2 Juli 2011, Boeing 787 pertama berangkat dari Boeing Everett Factory ke Bandar Udara Internasional Narita (Narita Airport), Jepang. Pesawat dikirim ke ANA untuk uji coba sekaligus juga mengirim pesawat dengan tugas di Jepang atau "Service Ready Operational Validation" (SROV). Pesawat tersebut mendarat pada tanggal 3 Juli 2011. Tugas ini dimaksudkan untuk menguji kelayakan pesawat dalam mengangkut penumpang dan daerah di Jepang dan selesai pada tanggal 28 Agustus 2011.pesawat memulai operasinya pada tanggal 28 September.

Pada 17 Januari 2013, badan regulator FAA dan maskapai pengguna Boeing 787-3 Dreamliner, sepakat untuk sementara menghentikan operasi penerbangan Boeing 787-3 Dreamliner di seluruh dunia. Hal ini disebabkan karena kerusakan baterai. Larangan terbang dari FAA muncul sesudah All Nippon Airways di Jepang dipaksa mendarat darurat dan melakukan evakuasi terhadap para penumpangnya.

Boeing telah memiliki tiga varian 787 sejak peluncuran program pada 2004. 787-8 dijadwalkan untuk masuk layanan pada 2011, sedangkan 787-9 akan diluncurkan pada 2013.

787-8 adalah model dasar dari keluarga 787, dengan panjang 57 meter (186 kaki) dan lebar sayap 60 meter (197 kaki) dam memiliki jarak tempuh 14.200 hingga 15.200 kilometer (17.650 hingga 8.200 nautical mile), tergantung pada jumlah tempat duduk. 787-8 memiliki 210 kursi penumpang dalam konfigurasi tiga kelas. Varian ini akan menjadi yang pertama dalam keluarga 787 untuk memasuki layanan pada 2011. Boeing 787-8 ditargetkan untuk menggantikan 767-200ER dan 767-300ER, serta memperluas ke pasar non-stop terbaru di mana pesawat yang lebih besar tidak akan ekonomis. Sebagian besar dari pesanan 787 adalah untuk 787-8.

787-9 adalah varian 787 pertama diperpanjang. Jumlah tempat duduk mencapai 250-290 kursi dengan jarak tempuh 14.800 hingga 15.750 kilometer (8.000 hingga 8.500 nautical mile). Varian ini berbeda dari 787-8 dalam beberapa hal, seperti penguatan struktur, pesawat yang diperpanjang, kapasitas bahan bakar yang lebih besar, memiliki berat maksimum lepas landas (MTOW, Maximum Take Off Weight) yang lebih besar, tetapi memiliki lebar sayap yang sama dengan 787-8. Tanggal untuk masuk ke layanan (EIS, Entry Into Service), awalnya direncanakan pada 2010, tetapi kemudian diundur ke awal 2013 pada Desember 2008. Boeing menargetkan untuk bersaing dengan Airbus A330 dan menggantikan produk mereka sendiri, 767-400ER. Seperti 787-8, juga akan membuka rute non-stop baru, terbang dengan lebih banyak kargo dan penumpang yang sedikit lebih efisien dibandingkan dengan 777-200ER dan A340-300. Konfigurasi perusahaan telah diselesaikan pada 1 Juli 2010.

787-10 akan menjadi varian 787 yang paling panjang. Varian ini diluncurkan pada 18 Juni 2013 dengan pesanan dari Singapore Airlines sebanyak 30 pesawat. 787-10 memiliki panjang 68.30m (224 kaki) dengan kapasitas 330 penumpang dalam konfigurasi 2-kelas. Rancangan pesawat telah selesai pada 2 Desember 2015 dan akan memulai produksi pada tahun 2016 dengan penerbangan pertama pada tahun 2017 dan mulai beroperasi pada tahun 2018. 787-10 akan menggantikan 777-200ER, Airbus A330 dan Airbus A340.




</doc>
<doc id="1073225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073225" title="Richard Coudenhove-Kalergi">
Richard Coudenhove-Kalergi

Richard Nikolaus Graf Coudenhove-Kalergi (16 November 1894 - 27 Juli 1972 pada umur 78 tahun) adalah politikus dan filsuf Austria.Ia dikenal dengan karyanya buku "Pan-Europa" (1923) dan Presiden Uni Paneropa pada periode 1923 - 1972.

Coudenhove-Kalergi lahir di Tokyo, Jepang, dari ibu Jepang dan ayah Austria.
Ia belajar filsafat di Universitas Wina.

Pada tahun 1950 ia dianugerahi Penghargaan Charlemagne.Coudenhove-Kalergi meninggal pada tahun 1972 di Schruns, Vorarlberg, Austria.





</doc>
<doc id="1073229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073229" title="Academy Awards ke-85">
Academy Awards ke-85

Acara Academy Awards ke-85, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), menghargai film-film terbaik tahun 2012 dan diadakan pada 24 Februari 2013, di Dolby Theatre, Hollywood, Los Angeles yang dimulai pada pukul 5:30 p.m. PST / 8:30 p.m. EST. Acara tersebut merupakan acara pertama dalam sejarah 85 tahun Academy yang mengadopsi frase "The Oscars" sebagai nama resmi acara tersebut saat siaran dan pemasaran. Pada acara tersebut, Academy of Motion Picture Arts and Sciences mempersembahkan Academy Award (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 24 kategori. Acara tersebut ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, dan diproduksi oleh Craig Zadan dan Neil Meron dan digarap oleh Don Mischer. Pemeran Seth MacFarlane membawakan acara tersebut untuk pertama kalinya.

Dalam acara terkait, Academy mengadakan acara Governors Awards tahunan ke-4nya di Grand Ballroom dari Hollywood and Highland Center pada 1 Desember 2012. Pada 9 Februari 2013, dalam sebuah acara di The Beverly Hills Hotel, Beverly Hills, California, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pemandu acara Chris Pine dan Zoe Saldana.

"Life of Pi" memenangkan empat penghargaan yang meliputi Sutradara Terbaik (Academy Award) untuk Ang Lee. "Argo" memenangkan tiga penghargaan, termasuk Film Terbaik (Academy Award), film keempat yang memenangkan sebuah Academy Award untuk Film Terbaik tanpa nominasi sutradara. Pemenang lainnya meliputi "Les Misérables" juga dengan tiga penghargaan, "Django Unchained", "Lincoln", dan "Skyfall" dengan dua penghargaan, dan "Amour", "Anna Karenina", "Brave", "Curfew", "Inocente", "Paperman", "Searching for Sugar Man", "Silver Linings Playbook" dan "Zero Dark Thirty" dengan satu penghargaan. Siaran tersebut ditonton lebih dari 40 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominee-nominee untuk Academy Awards ke-85 diumumkan pada 10 Januari 2013, pada pukul 5:38 a.m. PST (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh Seth MacFarlane, pembawa acara tersebut, dan aktris Emma Stone. "Lincoln" meraih nominasi terbanyak dengan jumlah dua belas, dan "Life of Pi" berada di urutan kedua dengan jumlah sebelas.

Para pemenang diumumkan dalam acara penghargaan tersebut pada 24 Februari 2013. "Argo" adalah film keempat yang memenangkan Film Terbaik tanpa nominasi penyutradaraan, setelah "Wings" dari tahun 1927, "Grand Hotel" dari tahun 1932, dan "Driving Miss Daisy" dari tahun 1989. Sebagai salah satu produser "Argo", George Clooney menjadi orang ketiga yang memenangkan Oscar untuk akting sekaligus produksi. Karena dinominasikan untuk Lagu Asli Terbaik dalam "Ted", pembawa acara Seth MacFarlane menjadi orang pertama sejak James Franco, yang menjadi salah satu pembawa acara dan nominee Aktor Terbaik saat acara ke-83 pada 2011, yang membawakan acara tersebut sekaligus meraih sebuah nominasi pada tahun yang sama. Ia juga merupakan nominee penyanyi pertama dan juga orang pertama yang menjadi pembawa acara tunggal dari acara tersebut. "Silver Linings Playbook" adalah film keempat belas yang meraih nominasi dalam seluruh empat kategori akting, dan pertama sejak "Reds" pada 1981. Pada usia 22 tahun, pemenang Aktris Terbaik Jennifer Lawrence menjadi pemenang termuda kedua dalam kategori tersebut. Dengan kemenangan ketiganya untuk Aktor Terbaik (Oscar), Daniel Day-Lewis menjadi pemenang tiga kali pertama dalam kategori tersebut. Ia juga merupakan pementas keenam yang memenangkan setidaknya tiga Oscar akting. "Amour" merupakan film keempat yang dinominasikan untuk Film Terbaik dan Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) pada tahun sama. Pada usia sembilan tahun, Quvenzhané Wallis menjadi nominee termuda untuk Aktris Terbaik (Oscar) dan nominee akting perempuan termuda secara keseluruhan. Sementara itu, Emmanuelle Riva (usia 85 tahun) menjadi nominee tertua untuk Aktris Terbaik. Ini menandai kali pertama dalam sejarah Oscar di mana seluruh lima nominee dalam sebuah kategori akting (Aktor Pendukung Terbaik) merupakan pemenang pada acara-acara sebelumnya. Kemenangan bersama "Skyfall" dan "Zero Dark Thirty" dalam kategori Penyuntingan Suara Terbaik adalah keenam kalinya terjadi pemasangan dalam sejarah Oscar.

Pemenang ditulis pertama dan ditebalkan.

Akademi mengadakan acara Governors Awards Tahunan ke-4nya pada 1 Desember 2012, di mana penghargaan yang menyusul dipersembahkan.



15 film berikut ini meraih nominasi berganda:

Enam film berikut ini meraih penghargaan berganda:

Orang-orang berikut ini, yang didaftarkan dalam rangkaian penampilan, mempersembahkan penghargaan atau menampilkan lagu musikal.

Karena kurangnya peminatan dan jumlah penonton pada acara-acara terkini, Academy menghimpun sebuah tim produksi baru dalam upaya untuk meningkatkan rating dan membangkitkan minat dalam acara tersebut. Laporan-laporan menyatakan bahwa presiden Academy pada masa itu Tom Sherak memilih produser televisi Lorne Michaels untuk memproduksi tugas-tugas dengan aktor dan komedian Jimmy Fallon sebagai pembawa acara. Namun, penyiar siaran tersebut ABC menentang pemilihan tersebut, dan kedua orang tersebut diurungkan setelahnya. Dengan presiden Academy yang baru terpilih Hawk Koch memegang tugas-tugas kepemimpinan, Academy mengundang Neil Meron dan Craig Zadan pada Agustus 2012 untuk memproduksi acara tersebut. Dua bulan kemudian, Academy mengumumkan bahwa aktor, sutradara, animator, penyanyi dan komedian Seth MacFarlane akan membawakan siaran tersebut. MacFarlane menyatakan bahwa menjadi pembawa acara Oscar benar-benar merupakan kehormatan dan keseruan dengan berkata, "Ini benar-benar hak besar saat dibujuk untuk membawakan Oscar. Pikiran-pikiranku setelah mendengar berita tersebut adalah, satu, aku akan menyesuaikan kemampuanku sesuai dengan standar-standar tinggi yang dirancang oleh para pendahuluku; dan dua, aku harap mereka tak menyadari bahwa aku membawakan Charlie Sheen Roast.” Dalam sebuah cuti tak biasa dari tahun-tahun sebelumnya, produser Meron dan Zadan mengumumkan bahwa siaran dari acara tersebut akan disingkat menjadi "The Oscars" menggantikan "The 85th Annual Academy Awards".

Karena sejumlah lagu musikal yang tampil di sepanjang siaran tersebut, acara tersebut dijuluki sebagai sebuah penghormatan kepada musik dan film. Agar sejalan dengan tema sore hari, sejumlah musik film dari berbagai film dimainkan bergantian di sepanjang acara tersebut, yang paling terkenal adalah musik tema buatan John Williams dari film "Jaws", yang dipakai untuk meminta para pemenang keluar dari panggung jika pidato penerimaan mereka terlalu panjang. Dalam memberangkatkan orkestra yang tampil dalam teater yang sama, komponis Williams Ross mengkonduksikan orkestra dari sebuah studio di dalam Capitol Records Building yang berjarak satu mil.

Beberapa orang lain terlibat dengan siaran tersebut dan promosinya. Sutradara seni pemenang Tony Award Derek McLane merancang sebuah rancangan panggung dan set baru untuk acara tersebut. Rob Ashford bertugas sebagai koreografer untuk beberapa musikal saat acara tersebut. Komedian Ben Gleib dan Annie Greenup bertindak sebagai koresponden dan pembawa acara "Oscar Road Trip", sebuah tur bus seluruh negeri yang mempromosikan acara tersebut di sebelas kota besar di sepanjang Amerika Serikat. Enam murid film muda dari kolese-kolese di belahan negara tersebut, yang terpilih dari sebuah kontes yang diadakan oleh AMPAS dan MtvU, direkrut untuk tampil di atas panggung untuk membawakan piala-piala Oscar kepada para presenter saat gala tersebut.

Pada Januari 2012, AMPAS mengumumkan bahwa mereka akan membuat sistem pemungutan suara elektronik yang dimulai dengan acara tahun 2013 sebagai metode lainnya bagi para anggota untuk memilih nominee dan pemenang pada prosesnya. Menurut Kepala Jawatan Operasi AMPAS Ric Robertson, implementasi pemungutan suara digital dirancang untuk meningkatkan keikutsertaan para anggota dalam proses pemungutan suara dan menyediakan metode alternatif dari pemungutan suara dalam kasus darurat. Meskipun beberapa pihak Academy menyangkal alasan-alasan semacam itu, beberapa orang dalam industri berpendapat bahwa pengenalan pemungutan suara elektronik adalah pergerakan lain menuju galla penghargaan mendatang pada bulan Januari. Batas akhir pengajuan pemungutan suara nominasi aslinya dijadwalkan pada 3 Januari, namun kesalahan dan kelalaian teknologi membuat Academy mengubah batas akhirnya menjadi sehari kemudian.

Tidak ada dari sembilan nominee Film Terbaik yang menjadi salah satu dari sepuluh besar di box office saat nominasi. Namun, empat film diantaranya meraih $100 juta dalam penjualan tiket Amerika dan Kanada. Pada waktu pengumuman nominasi pada 10 Januari, "Lincoln" menjadi film berkeuntungan tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $144 juta dalam pendapatan box office domestik. Tiga film lainnya yang meraih $100 juta sebelum nominasi adalah "Django Unchained" dengan $112 juta, "Argo" dengan $110 juta, dan "Les Misérables" dengan $103 juta. Di antara lima nominee Film Terbaik sisanya, "Life of Pi" adalah film berkeuntungan tertinggi berikutnya dengan $91.8 juta disusul oleh "Silver Linings Playbook" ($35.7 juta), "Beasts of the Southern Wild" ($11.2 juta), "Zero Dark Thirty" ($4.4 juta), dan terakhir "Amour" ($311,247). Keuntungan kombinasi dari sembilan nominee Film Terbaik saat Oscar mengumumkannya adalah $620 juta dengan keuntungan rata-rata $68.9 juta per film.

Dari 50 film yang meraih keuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 61 nominasi dipegang oleh 15 film pada daftar tersebut. Hanya "Brave" (ke-8), "Wreck-It Ralph" (ke-13), "Lincoln" (ke-17), "Django Unchained" (ke-23), "Argo" (ke-26), "Les Misérables" (ke-27), "Flight" (ke-30), dan "Life of Pi" (ke-31) yang dinominasikan untuk Film Terbaik, Film Animasi Terbaik, atau penghargaan penyutradaraan, akting atau penulisan naskah manapun. Hit box office 50 besar lainnya yang meraih nominasi adalah "Marvel's The Avengers" (ke-1), "Skyfall" (ke-4), "The Hobbit: An Unexpected Journey" (ke-6), "Ted" (ke-13), "Snow White and the Huntsman" (ke-15), "Prometheus" (ke-20), dan "Mirror Mirror" (ke-44).

Meraih banyak sambutan campuran untuk pembawaan acara, kritikan timbul setelah pembawa acara Seth MacFarlane menyanyikan sebuah lagu di atas panggung yang beberapa orang anggap seksis dan menyerang kaum wanita. Pada acara tersebut, setelah MacFarlane dikatakan oleh James T. Kirk (William Shatner) tentang bagaimana ia akan meruntuhkan siaran tersebut, Kirk kemudian menunjukkannya video di mana MacFarlane menyanyikan lagu yang menyebut para aktris dan film terkenal di mana mereka lepas baju. Beberapa orang, termasuk Amy Davidson dari "The New Yorker", menganggap lagu tersebut melukai kaum wanita.

Selain kritikan dari masyarakat, khususnya dunia maya, lelucon tersebut menghadapi kritikan dari publikasi-publikasi seperti "GQ", "Los Angeles Times", "The Guardian", dan "Vulture". Margaret Lyons dari "Vulture" menyatakan "Sebagai sebuah permainan lucu, yang menyebut tentang bagaimana beberapa aktris yang ia sebutan dalam lagu tersebut digambarkan sebagai korban pemerkosaan. Ha, ha, ha, ha, payudara — seperti wanita dalam film tak melakukan hal lainnya, benar?" Aktris Lena Dunham, Jamie Lee Curtis, Geena Davis, dan Jane Fonda juga berkomentar soal lelucon tersebut, dengan Fonda berkata: "Apakah aku benar-benar seperti lagu dan musik tari tentang para aktris yang memperlihatkan dadanya. Aku setuju dengan beberapa hal yang dikatakan, jika mereka ingin menyatakan bahwa, kenapa tidak mencantumkan seluruh penis yang mereka lihat? Sebaiknya, ingatlah bahwa ini adalah sebuah siaran yang ditonton di seluruh dunia yang disaksikan oleh keluarga dengan anak-anak mereka dan bagi beberapa orang, ini dapat menjadi hal tak menyenangkan atau lucu."

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari publikasi media. Beberapa outlet media lebih mengkritik acara tersebut. Kolumnis Owen Gleiberman dari "Entertainment Weekly" berkomentar "Dengan menyerukan perhatian konstan kepada faktor nakal," yang MacFarlane buat "serangkaian pencurahan, yang bekerja sedikit terlalu sulit untuk dirinya sendiri dengan lelucon-lelucon sintesis berskandal tentang ras, Yahudi di Hollywood, dan pembunuhan Abraham Lincoln." Kritikus televisi "The Washington Post" Hank Stuever berkata, "Tak ada yang keburukan menonjol pada acara tersebut, dan tak ada yang memikat." Terkait penampilan MacFarlane sebagai pembawa acara, Stuever menyatakan, "Apa yang kamu saksikan adalah perpaduan dari orang sakit dan retro, sebuah acara Oscar yang dibawakan oleh beberapa orang yang menunggu sampai malam Oscar untuk menemukan bahwa ia sangat-sangat berkomedi tunggal." Penyunting televisi Alan Sepinwall dari HitFix menyatakan bahwa acara tersebut dibuat agar "terlalu bernoda, namun secara khusus mengejutkan dan/atau menghibur sore hari." Ia menambahkan bahwa Farlane "memiliki beberapa momen lucu disini dan disana, namun ia menghilangkan acara agar ia lebih hit, dan Frat Boy Seth dengan cepat mengasumsikan dominansi sepanjang sore itu."

Outlet-outlet media lainnya menyanjung siaran tersebut dan memberikan sambutan yang lebih positif. Tim Goodman dari "The Hollywood Reporter" memuji penampilan MacFarlane dengan berkata bahwa ia "lebih impresif ketimbang saat ia taruhan." Ia juga menyatakan bahwa ia menambahkan "sepercik kebagusan dengan sedikit kepahitan dari hal pukul-tangan-yang-memakanmu Ricky Gervais dan bekerja lebih berpendirian secara bagus. Kritikus televisi "Chicago Tribune" Nina Metz menyatakan bahwa MacFarlane tetap "solid menangani acara tersebut." Ia juga menyatakan bahwa pembawa acara tersebut "membukanya dengan serangkaian lelucon yang menghibur para pemenang, mendaratkan nada yang baik: kepercayaan diri namun tidak berlebihan". Kritikus Associated Press Frazier Moore menyatakan bahwa MacFarlane "menguasai kamera hari Minggu sebagai pembawa acara siaran Oscar di ABC dan menunjukkkan kepada banyak audiennya bahwa ia adalah seorang penghibur versatile yang konyol, seorang pria yang dapat selangsing saat ia kurang sopan, bahkan terpolarisasi."

Siaran Amerika di ABC tersebut ditonton sekitar 40.38 juta orang sepanjang penayangannya, yang meningkat 3% dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 77.92 juta penonton menyaksikan seluruh atau sebagian acara penghargaan tersebut. Acara tersebut juga mendatangkan rating Nielsen yang lebih tinggi dibandingkan dengan dua acara sebelumnya dengan 24.47% rumah tangga yang menonton pada lebih dari 35.65 pembagian. Selain itu, program tersebut meraih skor rating demo kunci tertingginya dalam enam tahun dengan 13.71 rating atas 33.45 pembagian atas para penonton dalam demografi 18–49.

Segmen "In Memoriam" tahunan yang dipersembahkan oleh pemeran/produser/sutradara George Clooney. Acara tersebut menampilkan lagu pembuka dari "Out of Africa" karya komponis John Barry. Pada akhir acara, penyanyi Barbra Streisand menyanyikan "The Way We Were" dari film bernama sama dalam menghargai komponis Marvin Hamlisch.




</doc>
<doc id="1073240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073240" title="Ace Attorney">
Ace Attorney

Ace Attorney, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah seri permainan video petualangan, yang dibuat oleh Shu Takumi dan diterbitkan oleh Capcom, di mana pemain berperan sebagai seorang pengacara pembela dalam latar ruang sidang, yang didasarkan pada sistem hukum Jepang, berusaha agar klien mereka mendapat vonis "tidak bersalah" dengan penyelidikan, bukti, dan cross-examination (pemeriksaan silang) untuk membuktikan kasus mereka.

Tiga permainan pertama dalam seri, awalnya hanya dirilis di Jepang dan dalam bahasa Jepang antara tahun 2001 dan 2004 untuk platform Game Boy Advance, telah porting ke Nintendo DS serta diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan lainnya. Seri ini telah dikembangkan untuk DS dari bawah ke atas dimulai dengan game keempat. Remake DS dan permainan dalam seri mengambil keuntungan dari fitur DS, termasuk mikrofon dan layar sentuh. Seri ini dirilis pada WiiWare di Jepang tanggal 15 Desember 2009 dan di Amerika Utara dari 11 Januari 2010.

Tiga permainan pertama menampilkan dan kadang-kadang disebut oleh protagonis utama eponim, Phoenix Wright. Permainan keempat, diatur tujuh tahun setelah akhir permainan ketiga, memperkenalkan protagonis baru, Apollo Justice, yang mengambil alih pekerjaan Wright (meskipun Wright tampil kembali sebagai protagonis utama dalam Ace Attorney 5), dan Miles Edgeworth, karakter utama dari trilogi pertama, ditampilkan dalam dua judul interquel khusus yang diatur antara permainan ketiga dan keempat. Permainan pertama, "", telah diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 2012, "Ace Attorney", disutradarai oleh Takashi Miike.

Permainan berlangsung di sebuah kota yang diatur pada tahun 2016 dan kemudian, untuk versi Jepang, kota ini adalah suatu tempat di Jepang, sementara Amerika Utara dan Eropa pelokalan menempatkan permainan di Los Angeles, California. Perbedaan pelokalan kadang-kadang akan mencerminkan perbedaan di antara masyarakat, misalnya sisi mobil yang dikemudikan. Selain itu, nama-nama karakter utama telah disesuaikan untuk pelokalan, misalnya, karakter utama dari "Ryuichi Naruhodo", yang nama pada frasa Jepang adalah "Saya mengerti", telah diubah namanya di versi barat sebagai "Phoenix Wright", mengacu pada burung phoenix yang bangkit dari abunya sendiri, dan dengan "benar".



</doc>
<doc id="1073277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073277" title="Uninguningan">
Uninguningan

Uninuningan adalah sebutan "Alat-alat musik tradisional" Batak Toba.

Secara umum, sama halnya dengan alat-alat musik bahwa uninguningan terdiri tiga bagian :

Alat musik Indonesia



</doc>
<doc id="1073307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073307" title="Hasapi">
Hasapi

Hasapi adalah salah alat musik Batak Toba yang dikelompokkan ke alat musik dawai atau senar, dalam bahasa Indonesia sering disebut Kecapi batak.

Hasapi terdiri dari:

Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok chordophone.

Tune atau sistem dari kedua senarnya adalah dengan interval mayor yang dimainkan dengan cara mamiltik (memetik).



</doc>
<doc id="1073308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073308" title="Sagasaga">
Sagasaga

Sagasaga (jew’s harp) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang terbuat dari bambu yang dimainkan dengan cara menggetarkan lidah dari instrumen tersebut dan rongga mulut yang berperan sebagai resonator.

Klasifikasi instrumen ini termasuk dalam kelompok idiophone.



</doc>
<doc id="1073309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073309" title="Katemak">
Katemak

Katemak adalah salah satu masakan khas Nusa Tenggara Timur yang dibuat dari daging sapi yang direbus dengan ubi, jagung dan sayuran hijau seperti daun singkong, daun pepaya dan daun labu. Bumbu yang digunakan antara lain bawang merah, bawang putih dan cabe merah. Hidangan ini disajikan hangat seperti sop.


</doc>
<doc id="1073314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073314" title="Taganing">
Taganing

Taganing adalah salah satu alat musik Batak Toba, yang terdiri lima buah gendang yang berfungsi sebagai pembawa melodi dan juga sebagai ritem variable dalam beberapa lagu.

Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok membranophone, dimainkan dengan cara dipukul membrannya dengan menggunakan palupalu (stik).

Taganing adalah drum set melodis (drum-chime), yaitu terdiri dari lima buahgendang yang gantungkan dalam sebuah rak. Bentuknya sama dengan gordang, hanyaukurannya bermacam-macam. Yang paling besar adalah gendang paling kanan, dan semakin ke kiri ukurannya semakin kecil. Nadanya juga demikian, semakin ke kiri semakin tinggi nadanya. Taganing ini dimainkan oleh satu atau 2 orang dengan menggunakan dua buah stik. Dibanding dengan gordang yang relatif konstan, maka taganing adalah melodis.

Masuk dalam jenis alat musik membranphone yang berebentuk tabung, yang merupakan alat pukul atau tabuh. Seperangkat (set) Taganing terdiri 5 buah. Di dalam sebuah permainan, posisi Taganing sangat penting. Selain tabuhan Taganing yang berpadu dengan melodi Serune, juga berfungsi sebagai dirigen yang memberikan aba-aba, dan memberikan pengaruh semangat pada semua musisi yang terlibat.



</doc>
<doc id="1073315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073315" title="Sulim">
Sulim

Sulim (transverse flute) adalah salah satu alat musik Batak Toba, yaitu alat musik yang terbuat dari bambu, memiliki enam lobang nada dan satu lubang tiupan. Dimainkan dengan cara meniup dari samping (slide blow flute) yang dilakukan dengan meletakkan bibir secara
horizontal pada pinggir lobang tiup. Instrument
ini biasanya memainkan lagu-lagu yang bersifat
melankolis ataupun lagu-lagu sedih. Klasifikasi
instrument ini termasuk dalam kelompok
aerophone.



</doc>
<doc id="1073317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073317" title="Gordang">
Gordang

Gondang (single headed drum) adalah salah satu alat musik Batak Toba, yaitu satu buah gendang yang lebih besar dari taganing yang berperan sebagai pembawa ritem konstan mau pun ritem variable. Instrumen ini sering disebut sebagai bass dari ensambel gondang sabagunan.

Gordang terbuat dari kayu yang dilapisi kulit sapi atau kerbau. Biasanya gordang terdiri dari 6 - 9 gendang yang telah disusun. Alat musik ini biasanya digunakan untuk mengiringi musik gondang pada upacara dan acara yang bersifat tradisional, seperti acara perkawinan dan menari secara adat.



</doc>
<doc id="1073318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073318" title="Sordam">
Sordam

Sordam (long flute) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang
terbuat dari bambu, yang dimainkan dengan cara meniup dari ujungnya (up blown flute) dengan meletakkan bibir pada ujung bambu secara
diagonal.

Sordam memiliki enam lubang nada, yakni : "di bagian atas dan satu di bagian bawah, sedangkan lubang tiupnya merupakan ujung dari bambu tersebut."



</doc>
<doc id="1073323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073323" title="Hesek">
Hesek

Hesek adalah salah satu alat musik Batak Toba, yang instrumen pembawa tempo (ketukan dasar) yang terbuat dari pecahan logam atau besi dan kadang kala dipukul dengan botol kosong.

Instrumen ini dimainkan dengan cara mengadu pecahan logam tersebut sesuai dengan irama dari suatu lagu.

Klasifikasi ini termasuk kedalam kelompok idiophone.



</doc>
<doc id="1073328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073328" title="Sarune">
Sarune

Sarune adalah salah satu alat musik (tiup) Batak Toba, dan masih satu bangsa dengan Serunai.


Klasifikasi ini termasuk dalam kelompok aerophone yang memiliki lima lobang nada (empat di bagian atas, satu di bagian bawah), yang dimainkan dengan cara mangombus marsiulak
hosa (circular breathing).



</doc>
<doc id="1073330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073330" title="Jenggong">
Jenggong

Jenggong (jew’s harp) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang terbuat dari logam, mempunyai konsep yang sama dengan saga-saga.



</doc>
<doc id="1073337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073337" title="Tanggetang">
Tanggetang

Tanggetang adalah salah satu alat musik Batak Toba, yang senarnya terbuat dari rotan dan peti kayu sebagai resonator.

Permainan instrumen ini bersifat ritmik atau mirip dengan gaya permainan gong (ogung) mau pun gaya permainan mengmung.

Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok chordophone.



</doc>
<doc id="1073340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073340" title="Odap">
Odap

Odap (double headed drum) adalah salah alat musik Batak Toba, yakni gendang dua sisi yang berperan sebagai pembawa ritem variable.

Instrument ini dimainkan untuk lagu-lagu tertentu dalam gondang sabangunan dan sering digunakan ketika pawai.

Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok membranophone.



</doc>
<doc id="1073346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073346" title="Garantung">
Garantung

Garantung (dibaca "garattung") adalah salah satu alat musik Batak Toba, Sumatra Utara yang merupakan pembawa melodi yang terbuat dari kayu dan memiliki lima bilah nada.

Klasifikasi instrument ini termasuk ke dalam kelompok xylophone.

Selain berperan sebagai pembawa melodi, juga berperan sebagai pembawa ritem variable pada lagu-lagu tertentu, dimainkan dengan cara mamalu (memukul 5 bilah nada).

Garantung terdiri dari 7 wilahan yang digantungkan di atas sebuah kotak yang sekaligus sebagai resonatornya. Alat musik ini dimainkan dengan menggunakan dua buah stik untuk tangan kiri dan tangankanan. Sementara tangan kiri berfungsi juga sebagai pembawa melodi dan pembawa ritme, yaitu tangan kiri memukul bagian tangkai garantung dan wilahan sekaligus dalam memainkan sebuah lagu.



</doc>
<doc id="1073347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073347" title="Mengmung">
Mengmung

Mengmung (bamboo idiochordo) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang merupakan pembawa melodi konstan yang memiliki tiga senar.

Senarnya terbuat dari kulit bambu tersebut.

Klasifikasi instrument ini bisa dimasukkan ke dalam kelompok idiochordophone.



</doc>
<doc id="1073348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073348" title="Aleksandr III dari Rusia">
Aleksandr III dari Rusia

Aleksandr III Aleksandrovich () (), dikenal dalam sejarah sebagai Alexander III atau Alexander yang Pendamai memerintah sebagai Kaisar Rusia, Raja Polandia dan Pangeran Agung Finlandia dari sampai kematiannya pada tanggal . Dia membalikkan beberapa tindakan liberal pendahulunya, ayahnya, Aleksandr II.




</doc>
<doc id="1073357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073357" title="A.S. Ostia Mare 1945">
A.S. Ostia Mare 1945

Associazione Sportiva Ostia Mare Lido Calcio adalah klub sepak bola Italia yang berada di Ostia, bagian kota Roma, Lazio. Saat ini mereka bermain di Seri D.




</doc>
<doc id="1073363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073363" title="Budoni Calcio">
Budoni Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Polisportiva Calcio Budoni adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Budoni, Sardinia.

Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073365" title="2 Tawarikh 24">
2 Tawarikh 24

2 Tawarikh 24 (atau II Tawarikh 24, disingkat 2Taw 24) adalah pasal kedua puluh empat Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Yoas (raja ke-8) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



Zakharia adalah nabi Yehuda pertama yang tercatat mati syahid. Ia mati karena tetap setia kepada kebenaran Allah dan jalan-jalan-Nya yang benar serta menentang kemurtadan raja dan rakyatnya. Yesus mengacu kepada kesyahidannya dan rencana Allah untuk membalas angkatan pada masa itu (; ). Ia menyebut darah Zakharia itu "benar" karena nabi itu memihak kepada Allah ketika sebagian besar umat itu sudah meninggalkan jalan-Nya. Nabi itu dibunuh di "di antara mezbah dan Rumah Allah" (), yaitu tempat paling kudus di pelataran para imam. Penolakan perkataan nabi Allah oleh Israel pada akhirnya mengakibatkan kehancuran dan penolakan mereka sendiri oleh Allah ().

Komplotan terhadap Yoas terjadi karena dia telah menolak Tuhan, mulai menyembah dewa-dewa lain, dan membunuh Zakharia ().






</doc>
<doc id="1073368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073368" title="2 Raja-raja 12">
2 Raja-raja 12

2 Raja-raja 12 (atau II Raja-raja 12, disingkat 2Raj 12) adalah pasal kedua belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Yoas (raja ke-8) di Kerajaan Yehuda.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Selama imam besar Yoyada menjadi penasihatnya, Yoas hidup bagi Tuhan. Akan tetapi, setelah Yoyada wafat, Yoas meninggalkan Tuhan dan mulai menyembah berhala (). Ia melipatgandakan dosanya dengan membunuh putra Yoyada, Zakharia, yang menegurnya karena meninggalkan Tuhan (). Sebagai hukuman adil, Yoas terbunuh oleh perwiranya sendiri (; ). Yoas mulai dengan baik sebagai raja, tetapi berakhir dengan kehancuran rohani (bandingkan ; ; ).


Komplotan terhadap Yoas terjadi karena dia telah menolak Tuhan, mulai menyembah dewa-dewa lain, dan membunuh Zakharia ().




</doc>
<doc id="1073371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073371" title="A.S.D. Flaminia Civita Castellana">
A.S.D. Flaminia Civita Castellana

Associazione Sportiva Dilettantistica Flaminia Civita Castellana adalah klub sepak bola Italia yang berada di Civita Castellana, Lazio.

Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073373" title="S.P.D. Amiternina">
S.P.D. Amiternina

S.P.D. Amiternina adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Scoppito, Abruzzo.

Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073380" title="S.S.D. Città di Messina">
S.S.D. Città di Messina

Società Sportiva Dilettantistica Città di Messina adalah koth klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Messina, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073407" title="Kopi Tempur">
Kopi Tempur

Kopi Tempur merupakan kopi khas Jepara, kopi tempur merupakan kopi unggul yang berasal dari Jepara tepatnya dari Desa Tempur.

Kopi ini dinamakan kopi tempur karena, biji kopi yang dipanen dari kebun kopi yang berada di desa Tempur.

Hitamnya kopi tempur bisa di lihat, yang banyak orang menarik untuk meminumnya di hawa yang dingin di desa wisata tempur, cukup menghangatkan badan, hitamnya kopi tempur tidak di buat-buat dan tidak di tambahin sama bahan kimia akan tetapi asli dari tanah desa wisata tempur yang sejuk dan indah. indah dan mempesona, disamping menikmati secangkir kopi tempur, juga dapat menikmati pemandangan desa wisata tempur yang begitu indah, melihat kanan dan kiri air terjun yang bagus dan di tambah udara yang sejuk dan air yang jernih dapat membuat rileks otak kita. Info lebih lanjut kunjungi www.kopipetani.com

Semakin lama Kopi Tempur kini tidak hanya di kenal dan diminum hanya oleh warga sekitar Desa Tempur dan Kecamatan Keling, kini Kopi tempur sudah masuk kehotel-hotel, salah satunya BayFront Villa.

2. ^http://kopipetani.com/



</doc>
<doc id="1073408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073408" title="Kopi dapur kuwat">
Kopi dapur kuwat

Kopi Dapur Kuwat merupakan kopi khas Jepara. Kopi Dapur Kuwat adalah hasil campuran kopi unggulan yang di kumpulkan dari Kecamatan Keling, Sehingga kopi ini memiliki rasa yang nikmat.

Kopi dapur kuwat mudah ditemukan di warung kopi daerah kecamatan Keling. Asal usul nama Kopi Dapur Kuwat adalah (DAmarwulan, temPUR, KUnir, WATuaji). Kopi dapur Kuwat adalah gabungan Kopi dari daerah kopi unggul yaitu Damarwulan, Tempur, Kunir, Watuaji. Sehingga kopi yang di hasilkan dari racikan tersebut begitu nikmat dan istimewa. Selain Nikmat Kopi Dapur Kuwat juga bisa menambah setamina pria dewasa.

Semakin lama Kopi Tempur kini tidak hanya di kenal dan diminum hanya oleh warga sekitar Kecamatan Keling, kini Kopi dapur kuwat sudah masuk kehotel-hotel, salah satunya Hotel kalingga.

Rencananya demi mengenalkan Kopi Dapur Kuwat agar semua warga Jepara tahu, masyarakat desa Damarwulan, Tempur, Kunir, Watuaji akan membuka kedai kopi di seluruh Kabupaten Jepara yang menjual Kopi Dapur Kuwat.


</doc>
<doc id="1073423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073423" title="Garcinia">
Garcinia

Garcinia adalah nama marga tumbuh-tumbuhan dari suku Clusiaceae. Marga yang terdiri dari sekitar 200 spesies ini sebagian besar menyebar di Dunia Lama, terutama Asia Tenggara, dan hanya sebagian kecil didapati di Amerika tropis. Beberapa jenisnya menghasilkan kayu yang keras, dan cukup banyak yang menghasilkan buah yang dapat dimakan, sebagai buah segar atau pemberi rasa masam pada masakan. Salah satunya yang terkenal adalah manggis ("G. mangostana").

Nama marga ini diambil dari nama seorang dokter kapal sekaligus naturalis yang bekerja di Hindia Belanda, L. Garcin (1683 – 1751).

Pohon kecil hingga sedang; kadang-kadang berupa semak; dan jarang-jarang berbentuk pohon besar yang mencapai tinggi 30 m. Batangnya ramping, lurus, mengecil ke ujungnya, dan berakhir dengan tajuk yang sering berbentuk kerucut. Percabangan tersusun dalam bentuk selang-seling; semula muncul dalam sudut lancip terhadap batang, lama-kelamaan mendatar atau menggantung. Bekas-bekas percabangan di bagian bawah sering masih tertinggal berupa benjolan-benjolan pada batang. Seluruh bagian tumbuhan, apabila dilukai, mengeluarkan getah kental dan lengket berwarna putih atau kuning.

Daun-daun tunggal, agak tebal seperti jangat atau seperti kertas, bertepi rata, berhadapan bersilang pada ranting-ranting yang hampir persegi; daun-daun yang tua kemudian sejajar, karena adanya pemutaran ranting.

Kebanyakan berumah dua (dioesis), dengan perkecualian pada beberapa spesies. Perbungaan berada pada ketiak daun, menyendiri atau dalam kumpulan atau karangan kecil, berkelamin satu, beraturan, berbilangan 4-5. Kelopak agak berdaging, tidak rontok dan tumbuh bersama buah; mahkota agak berdaging, putih, kuning, atau kemerahan.

Buah buni berbiji 1-12 butir. Bijinya besar-besar, terbungkus oleh arilus (salut biji) yang mengandung banyak sari buah. Embrionya hanya tersusun atas hipokotil, sedangkan keping bijinya tidak ada.

Banyak jenisnya yang menghasilkan buah yang dapat dimakan. Manggis ("G. mangostana") adalah yang paling populer; jenis ini hanya ditemukan tanaman budidayanya, tidak didapati di alam liar. Menurut sebuah laporan pada 2011, Indonesia memang dikenal sebagai produsen terbesar manggis, namun pengekspor terbesarnya adalah Thailand. Hal ini dinyatakan oleh Reza Tirtawinata, Kepala Divisi Laboratorium dan Riset PT Mekar Unggul Sari. Mundu atau jawura ("G. dulcis") rasanya masam, dimakan segar atau dibuat menjadi selai. Asam kandis ("G. xanthochymus") dan asam gelugur ("G. atroviridis") biasa diiris-iris dan dikeringkan, dijadikan sebagai bumbu dan pemberi rasa asam pada masakan. Cerupu ("G. prainiana") yang manis atau masam juga dimakan orang di Asia Tenggara daratan. Selain itu pula, ada mundar ("Garcinia forbesii") yang diketahui sebesar telur ayam, dengan daging putih yang teksturnya bertepung.

Beberapa jenis "Garcinia" menghasilkan kayu setengah berat hingga berat (densitas 690–1.120 kg/m³ pada kadar air 15%), yang dalam perdagangan umumnya dikenal sebagai kayu kandis. Kayu ini cukup keras hingga amat keras, berserat lurus, bertekstur halus dan merata, gubalnya berwarna pucat, acap sukar dibedakan dari terasnya yang sangat bervariasi dari merah-cokelat gelap hingga kuning. Ekspor kayu "Garcinia" campuran dari Sabah tercatat sejumlah 116 m³ (1992), sedangkan Papua Nugini mengekspor hingga 30.000 m³ pada tahun 1996.

Bahan pewarna “gamboge” diperoleh dengan menyadap getah berwarna kuning dari "G. hanburyi" di Thailand, serta dari "G. morella" di India. Dari kata "gamboge" itulah berasal nama negara Kamboja.

Kulit buah manggis ("G. mangostana") digunakan dalam penyamakan kulit dan sebagai penghasil bahan pewarna hitam. Beberapa jenis "Garcinia" yang lain daun mudanya dapat dimakan sebagai sayuran, atau sebagai pemberi rasa masam pada masakan. Jenis-jenis tertentu menghasilkan bahan obat tradisional dari daun, buah, akar, atau pepagannya. Manggis misalnya, rebusan kulit buah ini diminum sebagai obat diare.

Di Pontianak, mundu ("Garcinia dulcis") dahulu banyak ditanam di tepi jalan Tanjungpura terutama pada zaman penjajahan Kolonial Belanda. Masyarakat dipaksa untuk menaman spesies ini, umumnya dimanfaatkan sebagai tanaman buah dan tanaman peneduh di tepi jalan. Setelah kedatangan Jepang, sebagian pohon ditebang dan terus berlanjut hingga kemerdekaan Indonesia.

Jenis-jenis "Garcinia" liar umumnya dijumpai tumbuh tersebar, dan merupakan pohon-pohon penyusun lapisan tajuk kedua di hutan primer dataran rendah, atau lebih jarang, di hutan pegunungan bawah hingga 900(–2100) m dpl. Beberapa spesies seperti "G. hombroniana" dan "G. parvifolia" mungkin didapati melimpah di hutan sekunder. Dan meskipun biasanya "Garcinia" didapati di hutan tanah kering, beberapa jenisnya seperti "G. bancana", "G. maingayi", "G. nigrolineata", dan "G. parvifolia" juga dijumpai tumbuh di rawa-rawa. Ada pula jenis yang tumbuh di tanah berkapur.

Marga "Garcinia" masih banyak diperdebatkan anggotanya. Para ahli belum sepakat mengenai jumlah spesies yang tergabung ke dalam marga tersebut; dengan angka yang berkisar antara 100 hingga 400 spesies. Dengan 400 spesies, marga ini menjadi yang terbesar dalam suku Guttiferae (Clusiaceae).



</doc>
<doc id="1073442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073442" title="Gavin MJ">
Gavin MJ

Gavin Susantio () atau yang lebih dikenal dengan Gavin MJ adalah seorang penyanyi dan artis berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya di industri hiburan pada usia sebelas tahun sebagai seorang penyanyi artis cilik. Gavin MJ telah merilis tiga singgle yang berhasil mengantarkan namanya ke deretan penyanyi muda populer.

 “I bring music everywhere”
“Don’t be jealous. But be inspired” – quote untuk TUC.

Gavin MJ merupakan artis yang selalu membawa tren baru di kalangan anak muda. Ia dikenali sebagai penyanyi yang selalu lipsync di konser-konsernya. Gavin MJ sekarang berada di industri musik karena ibunya yang adalah seorang desainer terkenal.

Gavin yang saat ini genap usia 14 tahun selalu eksis di dunia entertainment, sejak direalisnya single pertama yang berjudul Someone Like You pada Februari 2012 dan single kedua featuring Saykoji berjudul "Bum Bum Bum" pada Juli 2012 yang telah menaikkan nama Gavin MJ di industri musik Indonesia.

Setelah berduet dengan Saykoji dalam single Bum Bum Bum GaVin MJ kembali membuat single terbarunya yang berjudul Suka Kamu.
yang berduet bersamateman sekolah nya Nicole Zefanya.

Konsep yang dihadirkan dalam pembuatan video klip Suka Kamu berisi animasi green screen yang menceritakan cinta remaja tentang ketertarikannya dengan seorang lelaki.

Saat ini Gavin belum mengeluarkan album dan baru mengeluarkan tiga single. Tetapi pada pertengahan tahun ini Gavin akan menggarapnya. Kira-kira pertengahan tahun 2013, semua single akan di jadi satu album penuh,

Bakat Gavin dalam bermusik pun mengalir pada saat ia duduk di bangku kelas 1 SMP. Piano adalah alat intrumen pertama yang di sentuh Gavin untuk meyalurkan harsatnya dalam bermusik. Tak ketinggalan, alat musik gitar dan drum pun dipelajari Gavin untuk mengasah skillnya di dunia tarik suara.



</doc>
<doc id="1073449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073449" title="Bob Freeberg">
Bob Freeberg

Bobby Earl Freeberg, atau lebih dikenal sebagai Bob Freeberg adalah seorang pilot pesawat terbang bayaran berkebangsaan Amerika Serikat yang ikut berjuang untuk kemerdekaan Indonesia pada masa revolusi kemerdekaan Indonesia.

Bersama Petit Muharto Kartodirdjo sebagai ko-pilotnya, mereka dengan gagah berani terbang menembus blokade udara Belanda. Mereka telah melakukan banyak misi penerbangan dalam rangka membela kemerdekaan yang telah diproklamirkan namun kemudian terancam dengan kedatangan Belanda untuk kembali melakukan pendudukan.

Di mata Presiden Soekarno, Bob adalah orang yang idealis. Dia ditakdirkan datang untuk membantu perjuangan rakyat Indonesia.

"Seorang pemuda pada suatu hari muncul entah dari mana dan memperkenalkan dirinya. Namaku Bob Freeberg. Aku orang Amerika. Aku seorang pilot dan menaruh simpati pada perjuangan anda. Bantuan apa yang dapat kuberikan?" demikian kata Soekarno dalam biografi yang ditulis Cindy Adams.

Bob adalah mantan penerbang tempur Angkatan Laut Amerika Serikat saat perang dunia ke-II. Setelah perang berakhir, pria asal Kansas ini menjadi pilot carter CALI (Commercial Air Lines Incorporated) Filipina. Dia bertemu Opsir Udara III Petit Muharto Kartodirdjo di Singapura dan segera menyatakan kesediaannya untuk melakukan penerbangan untuk membantu Indonesia.

Bob kemudian menabung dan membeli sebuah pesawat angkut DC-3 Dakota. Dia memberi nama pesawat itu RI-002. Bob berpendapat nama RI-001 selayaknya diberikan untuk nama kehormatan pesawat pertama yang dimiliki Indonesia. Ketika Bob disewa, Indonesia tak punya satu pun pesawat angkut.

Bob membantu menyelundupkan emas, candu, perak, kina dan karet dari Indonesia ke luar negeri. Lalu dia membawa senjata, pakaian dan obat-obatan dari luar negeri ke Indonesia. Kisah petualangan Bob seru seperti di film laga saja.

Bob juga banyak membantu TNI untuk melakukan operasi militer. Dialah pilot operasi penerjunan pertama yang dilakukan AURI. Pada 17 Oktober 1947, Bob menerbangkan RI-002 dari Bandara Maguwo ke Kotawaringin, Kalimantan Tengah. TNI menerjunkan 12 prajurit AURI untuk menembus blokade Belanda dan mengobarkan perlawanan di sana.

Bob pula yang mengantar Soekarno berkeliling Sumatra guna meminta sumbangan rakyat untuk membantu perjuangan RI. Rakyat Aceh kemudian menyumbang 20 Kg emas yang kemudian dibelikan pesawat Dakota dengan nama seulawah atau gunung emas. Pesawat ini yang kemudian diberi nomor registrasi RI-001.

Bob memang seorang pilot bayaran. Tapi dia terlibat secara emosional dalam perjuangan bangsa Indonesia. Bob tak bisa menerima perlakuan sewenang-wenang Belanda terhadap rakyat Indonesia. Dalam surat-surat yang dikirimkan ke keluarganya di AS, Bob selalu menggambarkan penghormatannya untuk rakyat Indonesia.

"Sangat menakjubkan melihat rakyat Indonesia memperjuangkan kemerdekaan mereka," kata Bob seperti dikutip dari smithsonianmag.com.

Sayangnya nasib Bob berakhir tragis. Tanggal 29 September 1948, pesawat Dakota milik Bob jatuh di belantara hutan. Diduga pesawat itu ditembak jatuh pesawat pemburu Belanda.

"Dia mengalami kecelakaan saat aku mengirimnya ke Palembang untuk membawa uang untuk membantu gerilya di Sumatra. Tak pernah aku akan melupakan kawanku orang Amerika, Bob Freeberg," kata Soekarno.

Pada tahun 1948, dari Yogyakarta sebagai ibu kota negara ketika itu, Presiden Soekarno menugaskan Samaun Bakri mengambil emas seberat 20 kg dari Cikotok, Banten, untuk membeli pesawat ke India. Setelah itu ia kemudian berangkat dengan pesawat Dakota RI 002 milik Bob Freeberg dari lapangan udara Gorda, Serang, menuju Tanjung Karang, Lampung. Dalam perjalanan dari Tanjung Karang menuju Bukit Tinggi sebelum ke India, pesawatnya rusak dan jatuh di tengah hutan di wilayah Lampung Utara pada 1 Oktober 1948.

Seorang petani akhirnya menemukan bangkai pesawat tersebut 30 tahun kemudian, tepatnya pada 14 April 1978 di bukit Punggur, Lampung Utara. Semua kerangka jenazah penumpang dan awak pesawat berhasil ditemukan, kecuali kerangka jenazah Bobby Earl Freeberg.


</doc>
<doc id="1073470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073470" title="Air Calédonie">
Air Calédonie

Société Calédonienne de Transports Aériens, beroperasi sebagai Air Calédonie adalah maskapai penerbangan domestik di Kaledonia Baru. Kantor pusat dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Magenta di Nouméa. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan kargo dari Nouméa ke 10 tujuan utama di Kaledonia Baru. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Magenta (GEA).

Armada Air Calédonie terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2009):




</doc>
<doc id="1073479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073479" title="Bandar Udara Nouméa Magenta">
Bandar Udara Nouméa Magenta

Bandar Udara Nouméa Magenta () adalah bandar udara domestik di pulau utama di Kaledonia Baru. Bandar udara ini berlokasi di timur laut dari pusat Nouméa, ibu kota, dan kira-kira dari Bandar Udara Internasional La Tontouta. Pada tahun 2009, 372,581 penunmpang menggunakan bandar udara ini.

Air Calédonie berkantor pusat di gedung milik bandar udara.



</doc>
<doc id="1073490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073490" title="Aircalin">
Aircalin

Société Aircalin, dikenal juga sebagai Air Calédonie International adalah maskapai penerbangan internasional yang ada di Kaledonia Baru. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan rute ke daerah-daerah regional termasuk Jepang. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional La Tontouta. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Nouméa.

Perusahaan Aircalin mulai beroperasi pada tahun 1983.

Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Caisse d'Epargne Group (72%), Agence pour la Desserte aerienne de Nouvelle Caledonie (27%) dan lainnya, termasuk staf (1%). Maskapai penerbangan ini memiliki 390 karyawan (per Maret 2007).

Aircalin melayani beberapa tujuan berikut ini (per September 2011):


Aircalin melakukan perjanjian "codeshare" dengan beberapa maskapai penerbangan:

Armada Aircalin termasuk beberapa pesawat (per 30 Agustus 2009):



</doc>
<doc id="1073503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073503" title="Bandar Udara Internasional La Tontouta">
Bandar Udara Internasional La Tontouta

Bandar Udara Internasional La Tontouta atau Bandar Udara Internasional Nouméa - La Tontouta () adalah bandar udara internasional utama di Kaledonia Baru. Bandar udara ini terletak di munisipalitas Païta, kira-kira 52 km barat laut Nouméa, kota besar yang terdekat. Pada tahun 2006, 415,813 penumpang menggunakan bandar udara ini.



</doc>
<doc id="1073504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073504" title="Satjipto Rahardjo">
Satjipto Rahardjo

Satjipto Rahardjo () adalah seorang guru besar emeritus dalam bidang hukum, dosen, penulis dan aktivis penegakan hukum Indonesia. Pada kisaran tahun 1970-an dan 1980-an, ia juga dikenal sebagai dekan Fakultas Hukum Universitas Diponegoro, Semarang.

Satjipto menyelesaikan SD dan SMP-nya di Pati, Jawa Tengah. Ia meneruskan SMA di Semarang dan lulus pada tahun 1951. Selepas itu ia melanjutkan studi kesarjanaamnya di Fakulas Hukum Universitas Indonesia dan lulus pada tahun 1960.Selama periode kuliah, ia juga sempat menjadi penyiar radio RRI (Radio Republik Indonesia). Pada tahun 1979, ia melanjutkan puncak studinya di program doktor ilmu hukum Universitas Diponegoro.

Mengawali karier akademiknya pada tahun 1961 sebagai dosen Ilmu Hukum di Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Jabatan yang pernah disandangnya pada saat menjadi dosen antara lain menjadi Dekan fakultas hukum Undip pada tahun 1971 sampai dengan 1976, kepala Pusat Studi Hukum dan Masyarakat tahun 1976-1978. jabatan lain di luar kampus diantaranya menjadi Kepala Tim BPHN pada tahun 1978, staf ahli Kapolri tahun 1983, anggota Komnas Ham periode 1993-1997 dan 1998-2002. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Program Doktor Ilmu Hukum Undip pada tahun 1996-2001.

Satjipto dikenal sebagai penulis buku-buku penegakan hukum. "Penegakan Hukum Progresif" (2010) dan "Membedah Hukum Progresif" (2006).

Satjipto Rahardjo meninggal karena penyakit pneumonia dan serangan jantung. Anaknya, Hary Mulyadi menceritakan sebelum meninggal, jantung ayahnya tidak stabil. Selalu naik turun. Tekanan darah rendah, suhu tubuh hingga 41 derajat celsius, dan kadar darah putih tinggi. Satjipto sendiri sebelum meninggal dirawat di RSPP.

Pada tahun 2008, sekelompok anak muda mahasiswa Magister Ilmu Hukum Undip membentuk sebuah kelompok studi pemikiran hukum yang diberi nama "Kaum Tjipian". Di awal periode, mereka membedah buku-buku pemikiran Satjipto secara sistematis. Pada kelanjutannya, Kaum Tjipian ini melanjutkan studi pemikirannya dengan mengeksplorasi berbagai pemikiran hukum, dari pemikiran hukum klasik Eropa, hingga studi hukum kritis Amerika. Selain itu, Kaum Tjipian juga menerbitkan satu buku hasil serangkaian kajian yang diberi nama "Evolusi Pemikiran Hukum Baru; Dari Kera ke Manusia, Dari Positivistik ke Progresif".

Setelah meninggalnya Satjipto pada tahun 2010, maka digagaslah sebuah lembaga NGO (Non Goverment Organization) yang concern pada studi hukum progresif. Lembaga ini berdiri pada tahun 2011 dengan nama "Satjipto Rahardjo Institute".



</doc>
<doc id="1073509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073509" title="Yudi Julius">
Yudi Julius

Prof. Dr. Ir. Yudi Yulius, MBA (Lahir di Jakarta, 9 Juli 1965) adalah Guru Besar Fakultas Ekonomi pada Universitas Persada Indonesia YAI Jakarta sejak 01 Oktober 2008, dalam bidang ilmu/mata kuliah manajemen pemasaran. Lahir di Jakarta, pada tanggal 09 Juli 1965. Meraih gelar Doktor Bidang ilmu Ekonomi dari Universitas Padjadjaran Bandung tahun 2004.

Sebagai Dosen Program Studi Akuntansi, Fakultas Ekonomi Universitas Persada Indonesia YAI, dengan memberikan kuliah bank dan lembaga keuangan lainnya. Pengalaman kepemimpinan/manajemen di lingkungan Lembaga Perguruan Tinggi YAI, sejak 1996, pernah menjabat sebagai Pembantu Ketua I STIE YAI, Pembantu Rektor I UPI YAI, Dekan Fakultas Ekonomi UPI YAI dan sejak tahun 2005 sampai sekarang menjadi Rektor UPI YAI.


</doc>
<doc id="1073516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073516" title="Pulau Miyako">
Pulau Miyako

Pulau Miyako terletak kira-kira barat daya Pulau Okinawa atau sebelah timur Taipei, Taiwan. Pulau Miyako adalah pulau terluas nomor empat di Prefektur Okinawa. Luas pulau . Pulau ini berbentuk hampir segi tiga dan terbentuk dari batu kapur Ryukyu. Pulau ini sering mengalami musim kering dan sering dilandai angin topan.

Pulau Miyako dikenal karena keindahan pemandangan alam, terutama yang termasuk salah satu tempat berpanorama terindah di Jepang. Objek wisata lainnya termasuk Pantai Maehama, Ueno German Culture Village, Pantai Painagama Beach, dan pemandangan di Irabujima. Pulau Miyako dihubungkan dengan jembatan ke dua pulau lainnya: Pulau Ikema dan Pulau Kurimajima. Bahasa Miyako, salah satu bahasa dari rumpun bahasa Ryukyu digunakan di Pulau Miyako.

Di pulau ini setiap bulan kesembilan kalender lama (kalender Imlek) diadakan festival Paantu. Tiga pria yang berperan sebagai hantu, mengenakan pakaian dari rumput dan seluruh tubuh dibaluri dengan lumpur. Dengan tongkat yang dipegang dengan sebelah tangan tangan, dan sebelah tangan lagi menutupi wajah dengan topeng, mereka pergi mengunjungi rumah-rumah penduduk. Orang yang wajahnya telah diolesi lumpur oleh Paantu percaya akan diberi perlindungan selama setahun penuh. Pemilik rumah baru mengundang Paantu untuk memberkati rumah mereka.

Makanan khas Pulau Miyako adalah Miyako soba. Penduduk pulau ini memiliki tradisi bersulang yang disebut otōri.

Di pulau ini terdapat perkebunan tebu, dan terkenal sebagai penghasil gula merah tebu. Hasil tenun tradisional dari Pulau Miyako disebut "Miyako jōfu" yang ditenun dari serat rami. Sebelumnya, kain ini "Miyako jōfu" disebut "Satsuma jōfu". Produksi tenun tradisional Pulau Miyako sudah dimulai sejak zaman Tensho, 1573-1592.





</doc>
<doc id="1073524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073524" title="Daftar maskapai penerbangan Polinesia Prancis">
Daftar maskapai penerbangan Polinesia Prancis

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang beroperasi di Polinesia Prancis.



</doc>
<doc id="1073527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073527" title="Wan Air">
Wan Air

Wan Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Faa'a, Tahiti, Polinesia Prancis. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan untuk industri mutiara dan menghentikan penerbangan untuk umum.

Per Agustus 2006 armada Wan Air terdiri dari :



</doc>
<doc id="1073535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073535" title="Reply 1997">
Reply 1997

Reply 1997 (Hangul: 응답하라 1997; RR: Eungdabhara 1997; juga dikenal sebagai Answer Me 1997) adalah serial televisi Korea Selatan ditayangkan di saluran kabel tvN pada tahun 2012.





</doc>
<doc id="1073538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073538" title="Always You">
Always You

"Always You" adalah sebuah lagu karya musisi Jerman Schiller dengan vokal utama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Lagu ini diciptakan oleh Anggun dan Christopher von Deylen untuk album Schiller bertajuk "Atemlos" (2010). Lagu ini dirilis sebagai singel double-A side dengan lagu "Innocent Lies". Lagu ini dibawakan oleh Schiller dan Anggun dalam tour konser keliling Jerman bertajuk "Atemlos Tour" selama bulan Maret 2010. Penampilan tersebut dirilis dalam bentuk kepingan DVD dan blue ray dengan judul "Lichtblick".




</doc>
<doc id="1073549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073549" title="Pulau Ikema">
Pulau Ikema

Menurut sensus penduduk tahun 2005, pulau ini berpenduduk 682 orang yang bermata pencaharian petani/nelayan. Di pulau ini ada 332 rumah tangga. Pada zaman Meiji, populasi penduduk pulau ini pernah mencapai 2.200 orang. Dari pulau bagian selatan bisa terlihat Nishi-hennazaki yang merupakan ujung barat laut Pulau Miyako. Di pesisir timur terdapat Mercu Suar Ikemajima yang diresmikan tahun 1940.

Di utara Pulau Ikema terdapat terumbu karang yang populer sebagai lokasi penyelaman. Terumbu karang Yabiji berada di bawah laut, tetapi muncul ketika pasang perbani musim semi.

Di tengah pulau terdapat Lahan Basah Ikema (bahasa Ryukyu: Yunimui). Lahan basah di Pulau Ikema luasnya 38 hektare, sekaligus lahan basah terbesar di Prefektur Okinawa.


</doc>
<doc id="1073551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073551" title="Direktur musik">
Direktur musik

Direktur musik (atau biasa disebut juga "music director") adalah istilah yang digunakan oleh banyak orkestra simfoni untuk menunjuk konduktor utama dan pemimpin artistik orkestra. The "music director" istilah yang paling umum untuk orkestra di Amerika Serikat. Dengan orkestra Eropa, judul "konduktor utama" atau "konduktor utama" yang lebih umum, yang menunjuk konduktor yang mengarahkan sebagian besar konser orkestra yang diberikan dalam satu musim. Dalam teater musikal dan opera, direktur musik bertanggung jawab atas kinerja musik secara keseluruhan, termasuk memastikan bahwa para pemain tahu musik secara menyeluruh, mengawasi interpretasi musik dari para pemain dan orkestra pit, dan melakukan orkestra.

Pada abad ke-20, judul dan posisi biasanya dibawa dengan pengaruh hampir tidak terbatas atas urusan orkestra tertentu. Seperti tersirat oleh nama, direktur musik tidak hanya melakukan konser, tetapi juga mengontrol apa musik orkestra akan melakukan atau merekam, dan memiliki otoritas yang jauh mengenai perekrutan, menembak, dan personil keputusan atas musisi orkestra ini. Pemerintahan otoriter seperti, sekali diharapkan dan bahkan berpikir yang diperlukan untuk ansambel simfoni berfungsi dengan baik, telah melonggarkan sedikit dalam beberapa dekade penutupan abad ke-20 dengan munculnya dan dorongan pembagian kekuasaan lebih lanjut dan gaya manajemen koperasi (dengan musisi orkestra sendiri, staf administrasi, dan relawan dewan direksi). Direktur musik dalam bahasa Amerika juga membantu dengan penggalangan dana, dan juga merupakan fokus utama dari publikasi untuk orkestra, seperti apa yang sering disebut "wajah publik" nya [2].

Istilah "music director" atau "direktur musik" menjadi umum di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-20, menyusul evolusi judul. Pemimpin awal orkestra itu hanya ditunjuk sebagai "konduktor." Pada 1920-an dan 1930-an, direktur musik istilah mulai digunakan, untuk menggambarkan fakta bahwa orang dalam posisi ini melakukan lebih dari sekadar melakukan, dan untuk membedakan mereka dari konduktor tamu yang hanya memimpin satu program tertentu atau konser . George Szell, misalnya, ditunjuk sebagai "direktur musik" dari Cleveland Orchestra pada tahun 1946, dan posisinya dinamakan demikian sampai kematiannya pada tahun 1970. Penggantinya, Lorin Maazel, diberi gelar "music director." Lain orkestra besar Amerika terus lebih saat ini dengan waktu dan mulai menggunakan istilah sederhana pada 1950-an dan 60-an.

Istilah ini juga dapat merujuk kepada orang yang mengarahkan band sekolah atau kepala program musik.


</doc>
<doc id="1073557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073557" title="Gaston Castaño">
Gaston Castaño

Christian Gaston Castaño atau dipanggil Gaston Castaño () adalah pemain sepak bola berasal dari Argentina.
Dan pernah membela boca junior tetapi kurang bersinar.

Pada tahun 2007, ia bermain di Liga Indonesia bersama PSS Sleman. Kedatangannya ke Indonesia merupakan bagian dari rencana kerja sama PSS Sleman dengan Boca Juniors. Ia datang ke Indonesia bersama dua pemain lainnya dan seorang pelatih. Namun, hanya dia yang bisa bertahan dengan gaya sepak bola Indonesia, bahkan ia menjadi pujaan pendukung PSS Sleman. Karena kurang tajam kemudian Gaston bergabung dengan PSIS Semarang dan berlaga di kancah Liga Super Indonesia episode perdana (2008). Dari 28 penampilanya Gaston hanya mencetak 12 gol. Perombakan besar-besaran akhirnya terjadi di tubuh PSIS Semarang saat itu. Manajemen secara resmi mencoretnya karena kurang produktif dalam mencetak gol. Namun, Persiba Balikpapan pada putaran kedua Liga Super Indonesia 2008 tak membuat karier penyerang asal Argentina tersebut redup. Di akhir musim, kontrak sang pemain tidak diperpanjang oleh Manajer Persiba Balikpapan, karena tim harus melakukan efisiensi anggaran. Pada 2010-2011, ia berlabuh ke PSMS Medan. Pada tahun 2011-2012 Gaston bermain untuk tim Gresik United. November tahun 2012 dia berlabuh ke Pelita Bandung Raya

Gaston digosipkan berpasangan dengan artis Julia Perez saat masih berstatus istri dari Damien Perez. Setelah Julia Perez resmi bercerai mereka melanjutkan hubungannya hingga kini, mereka juga akan menikah, tetapi ditentang oleh ibunda Perez karena perbedaan keyakinan dan dengan alasan tidak setuju bila putrinya menikah dengan pemain sepak bola, maka ia akan ditinggal pergi, sama seperti yang dialaminya dengan ayahnya.

Gaston sempat bertunangan dengan Julia Perez pada tahun 2013 dan berencana menikah pada tahun 2014. Namun, di akhir Maret 2014, Julia mengkonfirmasi bahwa hubungan asmara mereka telah bubar karena suatu hal.


</doc>
<doc id="1073561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073561" title="Eksekutif musik">
Eksekutif musik

Seorang eksekutif musik atau eksekutif rekaman adalah orang dalam sebuah label rekaman yang bekerja di manajemen senior, membuat keputusan eksekutif atas karya musik atau seniman label itu. Peran mereka sangat bervariasi, tetapi pada dasarnya, mereka bisa mengawasi satu, atau banyak, tergantung aspek dari label rekaman, termasuk A & R, kontrak, manajemen, penerbitan, produksi, manufaktur, pemasaran / promosi, distribusi, hak cipta, tur, serta hal-hal lain .

Musik Executive lah yang mengawasi hampir semua aspek dari proses rekaman komersial, termasuk produksi video musik pendamping. Pengaruh mereka sangat luas, Ini adalah bisnis, tangguh kompetitif. Industri musik penghargaan individu yang berani, inovatif, dan agresif yang dapat meningkatkan perusahaan rekaman besar yang mempekerjakan mereka. Musik Executive tidak hanya mengikuti tren musik dan selera tetapi mreka mencoba untuk mempengaruhi pasar. Musik Executive yang bertanggung jawab atas seluruh proses memproduksi musik: Menemukan bakat baru, musik memilih untuk direkam, mengatur waktu studio rekaman, studio mempekerjakan teknisi, musisi dan vokalis latar belakang, dan operator, dan melakukan pemasaran dan promosi pekerjaan. Staf produsen biasanya memiliki staf pendukung produksi, sementara produsen independen sering menangani tugas tunggal. Produsen independen dapat membuat sejumlah besar uang dan nama untuk diri mereka sendiri jika mereka dapat menghasilkan seniman yang konsisten membuat jalan mereka ke puncak tangga lagu.


</doc>
<doc id="1073563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073563" title="Bandar Udara Baruunturuun">
Bandar Udara Baruunturuun

Bandar Udara Baruunturuun adalah bandar udara di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Baruunturuun, ibu kota dari provinsi Uvs. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 01/19 dan ukuran .



</doc>
<doc id="1073567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073567" title="Bandar Udara Tavan Tolgoi">
Bandar Udara Tavan Tolgoi

Bandar Udara Tavan Tolgoi (, "Tavan tolgoi nisekh buudal") adalah bandar udara yang melayani Pertambangan Tavan Tolgoi di Tsogttsetsii, Ömnögovi, Mongolia. Bandar udara ini dibangun pada tahun 2009 oleh Energy Resources LLC.



</doc>
<doc id="1073568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073568" title="Mangongkal holi">
Mangongkal holi

Mangongkal holi adalah sebuah tradisi membongkar kembali tulang-belulang dan menempatkannya kembali ke suatu tempat, tepatnya di sebuah tugu. "Mangokkal holi" adalah salah satu kekayaan kebudayaan masyarakat Batak Toba yang hingga saat ini masih dilestarikan. Bentuk dari "mangokkal holi" ini adalah upacara ataupun ritual. Tidak ada catatan yang pasti mengenai awal mula upacara "mangokkal holi" ini. Akan tetapi, secara tradisi dikatakan bahwa upacara ini akan ada jika ternyata arwah dari salah seorang nenek moyang dalam satu keluarga datang kepada salah seorang anggota keluarga yang masih hidup, baik lewat mimpi ataupun lewat penglihatan, lalu memohon untuk memindahkan tulang-belulangnya ke tempat yang lebih layak.



</doc>
<doc id="1073578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073578" title="Denis Kabardin">
Denis Kabardin

Denis Mikhaylovich Kabardin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.



</doc>
<doc id="1073585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073585" title="Aleksandr Turshakov">
Aleksandr Turshakov

Aleksandr Andreyevich Turshakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1073586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073586" title="FC Rubin-2 Kazan">
FC Rubin-2 Kazan

FC Rubin-2 Kazan () adalah tim sepak bola Rusia asal Kazan. Tim ini didirikan pada tahun 1997. Pada saat ini tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia, di mana tim ini bermain disini sejak tahun 2004. Tim ini tim binaan dari FC Rubin Kazan.

Per 6 September 2012, merujuk kepada situs resmi RFU.


</doc>
<doc id="1073591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073591" title="Musik house">
Musik house

Musik house adalah genre musik dansa elektronik yang berasal dari kota Chicago, Amerika Serikat pada awal tahun 1980. Musik house pada awalnya dicirikan oleh ketukan 4/4 yang berulang-ulang, ritme umumnya disediakan mesin drum, iringan irama simbal hi-hat dan bassline disintesis. Sementara musik house ditampilkan memiliki beberapa karakteristik yang mirip dengan musik disko, yang didahului dan terpengaruh olehnya, seperti kedua DJ dan produser rekaman membuat musik dansa, musik house lebih elektronik dan minimalis. Secara mekanis, ritme yang berulang-ulang pada musik house adalah salah satu dari komponen utamanya. Banyak musik house yang merupakan lagu instrumental, tanpa vokal; beberapa bernyanyi sepanjang lagu dengan lirik, dan beberapa orang bernyanyi tetapi tanpa lirik yang sebenarnya.

Musik ini awalnya dipopulerkan sekitar tahun 1984 di Chicago, namun mulai tahun 1985, menyebar ke kota-kota besar lainnya seperti Detroit, Toronto, New York City, San Francisco, Boston, Montreal, Manchester, Miami, London, dan Paris. Kemudian mulai memengaruhi musik populer di Eropa, dengan lagu-lagu seperti "House Nation" oleh House Master Boyz dan "Rude Boy of House" (1987) dan "Doctorin' The House" oleh Coldcut (1988) dalam tangga lagu pop. Sejak awal hingga pertengahan 1990-an, musik house telah meresap ke dalam lingkungan pop dan musik dansa di seluruh dunia.
Musik house dibuat oleh para DJ, produser rekaman dan artis musik, seringkali dengan kontribusi dari penampil lain pada penyintesis dan instrumen elektronik lain. Struktur dalam lagu-lagu musik house umumnya melibatkan sebuah intro, sebuah chorus, berbagai bagian versi, sebuah bagian tengah dan sebuah outro. Beberapa lagu tidak memiliki versi, mengambil sebuah bagian vokal dari chorus dan mengulang siklus yang sama. Ketukan drum adalah satu dari elemen yang penting dalam genre dan hampir selalu disediakan oleh sebuah mesin drum elektronik, seperti Roland TR-808 atau TR-909, bukan oleh drummer manusia memainkan drumkit. Ketukan drum pada musik house adalah "four on the floor", dengan drum bass dimainkan di setiap ketukan dan mereka biasanya menampilkan suara hi-hat mesin drum yang tidak mengikuti ketukan standar. Musik house seringkali berdasar dari pengulangan bass berat atau bassline yang diproduksi penyintesis dan/atau dari sampel pada lagu-lagu disko dan funk. Musik house memiliki tempo diantara 118 dan 135 ketukan per menit (beats per minute/bpm).


</doc>
<doc id="1073592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073592" title="Yevgeni Cheremisin">
Yevgeni Cheremisin

Yevgeni Gennadyevich Cheremisin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Cheremisin memulai karier profesionalnya untuk tim Rubin Kazan pada tanggal 13 Juli 2010 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Volgar-Gazprom Astrakhan.




</doc>
<doc id="1073596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073596" title="Gereja Suku Batak Toba">
Gereja Suku Batak Toba

Gereja Suku Batak Toba adalah kelompok gereja-gereja Kristen yang jemaatnya sebagian besar dari suku Batak etnis Toba. Gereja-gereja itu umumnya dimulai di wilayah Provinsi Sumatra Utara, tetapi ada pula yang dibentuk oleh orang-orang Suku Batak Toba yang merantau keluar kampung halaman mereka dan berdiam di tempat-tempat lain baik di Indonesia, bahkan sampai di luar negeri. Sejumlah gereja mempunyai cabang-cabang di provinsi-provinsi lain di Indonesia maupun di negara-negara lain di dunia.

Gereja-gereja suku Batak Toba mempunyai Alkitab bahasa Batak Toba yang diterjemahkan pada tahun 1878 (Perjanjian Baru) dan 1894 (Perjanjian Lama) oleh Ludwig Ingwer Nommensen, seorang misionaris dari Jerman yang bertugas di tanah Batak saat itu.

Sejumlah gereja merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) dan organisasi gereja-gereja lokal, nasional maupun dunia lainnya.




</doc>
<doc id="1073597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073597" title="Stasiun Sedayu">
Stasiun Sedayu

Stasiun Sedayu (SDY) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Argosari, Sedayu, Bantul dan dulu berada di sebelah barat Stasiun Rewulu. Stasiun berketinggian +88 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Pada masa Agresi Militer Belanda, para pejuang menghancurkan stasiun ini agar tidak dapat dimanfaatkan tentara Belanda. Setelah kemerdekaan, stasiun ini dibangun kembali dengan arsitektur yang berbeda.

Stasiun ini nonaktif pada awal tahun 90-an. Walaupun stasiun ini dinonaktifkan, stasiun ini tidak langsung sepenuhnya dimatikan. Selama tahun 90-an difungsikan sebagai tempat operator perlintasan kereta api yang notabene pada saat itu masih menggunakan palang perlintasan yang dioperasikan secara mekanik. Setelah dibangun perlintasan kereta api yang lebih modern, praktis stasiun ini sepenuhnya tidak difungsikan.

Akhir hayat stasiun ini datang ketika pembangunan jalur ganda Kutoarjo-Purwosari yang memakan tanah tempat stasiun ini berdiri. Stasiun ini akhirnya dirobohkan, dan sekarang tempat stasiun ini berdiri telah menjadi bagian dari jalur ganda sebelah utara.

Bangunan kuno yang masih tersisa, dan paling dekat hubungannya dengan stasiun ini adalah mess yang berada di timur bekas tempat stasiun ini berdiri. Dulu difungsikan sebagai rumah dinas pegawai stasiun. Sekarang sebenarnya difungsikan juga sebagai rumah dinas petugas perlintasan kereta api, tetapi pada praktiknya, petugas yang sedang tidak bertugas lebih memilih pulang ke rumah mereka masing-masing daripada tinggal di rumah dinas tersebut.



</doc>
<doc id="1073627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073627" title="Februari 2013">
Februari 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073628" title="Maret 2013">
Maret 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073629" title="April 2013">
April 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073630" title="Mei 2013">
Mei 2013

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073631" title="Juni 2013">
Juni 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073632" title="Juli 2013">
Juli 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073633" title="Agustus 2013">
Agustus 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073634" title="September 2013">
September 2013

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073635" title="Oktober 2013">
Oktober 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073636" title="November 2013">
November 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073637" title="Desember 2013">
Desember 2013

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073689" title="U.S. Pergolettese 1932">
U.S. Pergolettese 1932

Unione Sportiva Pergolettese 1932 adalah klub sepak bola Italia, dari Crema, Cremona, Lombardia, yang berdiri pada 1932 sebagai Pergolettese di Pergoletto, sebuah wilayah di kota itu. Mereka sekarang berada di Lega Pro Seconda Divisione. Sebelumnya klub ini menggunakan nama Pergocrema. Warna seragamnya kuning dan biru.

Pada tahun 2012, klub Pergocrema mengalami kebangkrutan dan resmi dibubarkan. Pada akhir musim kompetisi, klub Pizzighettone pindah ke kota Crema dan mengganti namanya menjadi U.S. Pergolettese 1932 untuk meneruskan sejarah klub Pergocrema.


[[Kategori:Tim sepak bola Italia|Pergolettese]]

</doc>
<doc id="1073698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073698" title="Aleksandr II dari Rusia">
Aleksandr II dari Rusia

Aleksandr II dari Rusia (, Aleksandr II Nikolaevich) (lahir – meninggal ), juga dikenal sebagai Aleksandr sang Pembebas (, Aleksandr Osvoboditel') adalah Kaisar Rusia dari 2 Maret 1855 hingga pembunuhannya pada tahun 1881. Ia juga adalah Raja Polandia dan Pangeran Agung Finlandia.

Lahir di Moskwa, ia adalah anak tertua dari Nikolai I dan Charlotte dari Prusia, putri Frederick William III dari Prusia dan Louise dari Mecklenburg-Strelitz. Kehidupan awalnya memberikan sedikit indikasi potensi utamanya, sampai saat aksesi pada tahun 1855, usia 37, hanya sedikit yang membayangkan bahwa ia akan dikenal sebagai pemimpin yang mampu untuk melaksanakan reformasi yang paling menantang untuk dilakukan di Rusia sejak pemerintahan Peter yang Agung.

Pada masa hidupnya sebagai putra mahkota, suasana intelektual dari Saint Petersburg adalah tidak menguntungkan untuk setiap jenis perubahan: kebebasan berpikir dan segala bentuk inisiatif swasta sedang ditekan keras. Sensor pribadi dan resmi marak, kritik terhadap pemerintah dianggap sebagai pelanggaran serius. 26 tahun sesudahnya, ia memiliki kesempatan untuk menerapkan perubahan; meski begitu, akhirnya ia akan dibunuh di depan umum oleh "Narodnaya Volya" sebuah organisasi teroris.

Pendidikannya sebagai kaisar masa depan dilakukan di bawah pengawasan penyair romantis liberal dan penerjemah berbakat, Vasily Zhukovsky, menangkap segelintir dari banyak subyek besar dan menjadi akrab dengan bahasa-bahasa utama Eropa modern. Luar biasa untuk saat itu, Aleksandr muda ikut pada tur enam bulan Rusia, mengunjungi 20 provinsi di negara itu. Ia juga mengunjungi banyak negara terkemuka di Eropa Barat. Sebagai "Tsarevich", Aleksandr menjadi pewaris Romanov pertama yang mengunjungi Siberia.

Aleksandr II berhasil naik takhta setelah kematian ayahnya pada tahun 1855. Tahun pertama pemerintahannya dikhususkan untuk proses penuntutan atas Perang Krimea dan, setelah jatuhnya Sevastopol, untuk melakukan perundingan damai, yang dipimpin oleh Pangeran Gorchakov. Negara ini telah habis dan dipermalukan oleh perang. Suap, pencurian dan korupsi di mana-mana. Didorong oleh opini publik ia memulai periode reformasi radikal, termasuk upaya untuk tidak bergantung pada aristokrasi bertanah yang mengendalikan orang miskin, sebuah langkah untuk mengembangkan sumber daya alam Rusia dan untuk mereformasi semua cabang pemerintahan. Pada tahun 1867 dia menjual Alaska ke Amerika Serikat sebesar $ 7 juta (setara dengan sekitar $ 200 juta dolar saat ini) setelah mengakui kesulitan besar untuk mempertahankannya melawan Inggris atau bekas koloni Inggris dari Kanada.

Segera setelah kesimpulan dari perdamaian, perubahan penting dibuat dalam undang-undang mengenai industri dan perdagangan, dan kebebasan baru sehingga menghasilkan sejumlah besar perseroan terbatas. Rencana dibentuk untuk membangun jaringan kereta api besar, sebagian untuk tujuan mengembangkan sumber daya alam negara, dan sebagian untuk tujuan meningkatkan kekuatan pertahanan dan serangan.

Keberadaan perbudakan ditanganinya dengan berani, mengambil keuntungan dari petisi yang diajukan oleh pemilik tanah Polandia dari provinsi Lithuania dan, berharap bahwa hubungan mereka dengan budak mungkin diatur dengan cara yang lebih memuaskan (yang berarti dengan cara yang lebih memuaskan bagi pemilik), ia resmi membentuk komite "untuk perbaikan kondisi para petani," dan meletakkan prinsip-prinsip perbaikan itu harus dilakukan.

Pada 3 Maret 1861, 6 tahun setelah berkuasa, hukum emansipasi ditandatangani dan diterbitkan.

Dalam menanggapi kekalahan besar (1856) yang diderita oleh Rusia dalam Perang Krimea, dan kesadaran akan kemajuan militer yang telah diterapkan di negara-negara Eropa lainnya, pemerintah Rusia melakukan pengorganisasian ulang angkatan darat dan angkatan laut dan mempersenjatai ulang mereka. Perubahan termasuk wajib militer universal, diperkenalkan pada 1 Januari 1874. Sekarang semua anak-anak "perkebunan", kaya dan miskin, harus bertugas di militer. Reformasi militer lainnya adalah menyiapkan cadangan militer dan sistem distrik militer, pembangunan kereta api yang strategis, dan penekanan pada pendidikan militer korps perwira. Hukuman fisik di militer sebagai hukuman dilarang.

Pada 16 April 1841, saat berusia 23, Tsarevich Aleksandr menikahi Putri Marie dari Hessen di Saint Petersburg, yang kemudian dikenal di Rusia sebagai Maria Aleksandrovna.

Marie adalah putri sah dari Ludwig II dari Hessen-Darmstadt dan Wilhelmine dari Baden, meskipun beberapa gosip menyebut bahwa Baron August Ludwig von Senarclens-Grancy, adalah ayah kandungnya.

Pernikahan menghasilkan enam anak laki-laki dan dua anak perempuan:



</doc>
<doc id="1073703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073703" title="A.C. Gozzano">
A.C. Gozzano

Associazione Calcio Gozzano, atau biasa disebut Gozzano, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Gozzano, Piedmont dan didirikan pada tahun 1924. Gozzano saat ini bermain di Seri C.


</doc>
<doc id="1073705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073705" title="TFX">
TFX

TFX adalah jet tempur superioritas udara next generation stealth yang dikembangkan oleh Turkish Aerospace Industries (TAI) dengan bantuan teknologi dari Saab AB.

Pada tanggal 15 Desember 2010, Turkey's Defence Industry Executive Committee (SSIK) memutuskan untuk merancang, mengembangkan, dan memproduksi pesawat tempur tempur udara-ke-udara pribumi. Pendanaan setara dengan US$20 juta dialokasikan untuk tahap desain konseptual 2-tahun yang akan dilakukan oleh TAI.


</doc>
<doc id="1073711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073711" title="Atlas Cheetah">
Atlas Cheetah

Atlas Cheetah adalah pesawat tempur Afrika Selatan, yang dikembangkan untuk Angkatan Udara Afrika Selatan (Saaf) dan saat ini dioperasikan oleh Angkatan Udara Ekuador (FAE). Ini pertama kali dibangun sebagai upgrade besar dari Dassault Mirage III oleh Atlas Aircraft Corporation (kemudian Denel Aviation ) dari Afrika Selatan (didirikan 1965) di Afrika Selatan dan didasarkan pada pesawat tempur Kfir Israel. Tiga varian yang berbeda diciptakan, 16 dual-kursi Cheetah D, 16 kursi tunggal Cheetah E dan 38 kursi tunggal Cheetah C. Cheetah Es pensiun pada tahun 1992, dan Cheetah Cs dan Cheetah Ds pada bulan April 2008, digantikan oleh Saab Gripen. Sejumlah terbatas masih beroperasi di Afrika Selatan sebagai pesawat uji penerbangan.



</doc>
<doc id="1073735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073735" title="Universal Avionics">
Universal Avionics

Universal Avionics Systems Corporation adalah sebuah perusahaan internasional yang berkantor pusat di Tucson, Arizona. Ini terutama berfokus pada Flight Management Systems (FMS)) dan menampilkan kokpit instrumen untuk pesawat pribadi, bisnis, dan komersial . Universal Avionics memiliki kantor di Arizona, Kansas, Washington, Georgia, dan Swiss.




</doc>
<doc id="1073745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073745" title="Rockwell Collins">
Rockwell Collins

Rockwell Collins, Inc. adalah perusahaan internasional besar Amerika Serikat yang berbasis berkantor pusat di Cedar Rapids, Iowa, terutama menyediakan avionik dan sistem teknologi informasi dan layanan kepada lembaga pemerintah dan produsen pesawat .



</doc>
<doc id="1073746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073746" title="Darah dan Mahkota Ronggeng">
Darah dan Mahkota Ronggeng

Darah dan Mahkota Ronggeng adalah sebuah film drama dari Indonesia yang disutradarai oleh Yazman Yazid dan dirilis pada tahun 1983 serta dibintangi oleh Enny Beatrice serta Ray Sahetapy bagai pemeran utama. Film ini diadaptasi secara lepas dari novel trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" tahun 1982 karya Ahmad Tohari, penulis asal Banyumas, Jawa Tengah. Film ini merupakan film adaptasi pertama dari novel tersebut, mendahului film "Sang Penari" (2011).

Di sebuah desa kecil Paruk, seorang gadis cilik bernama Srintil (Enny Beatrice) dianggap memiliki darah penari ronggeng yang sudah lama tak dimiliki desa yang hidup karena ronggeng tersebut. Kepercayaan ini diyakini oleh penduduk setempat yang diwariskan oleh perintis desa, yang terletak di wilayah tandus dan gersang. Ronggeng dianggap penyelamat baik material maupun rohani di desa tersebut. Maka Srintil dipelihara dan diarahkan oleh Kartareja (Hassan Sanusi) dan istrinya (Dhalia), tetua dan dukun desa, untuk menjadi penari ronggeng.

Perkiraan Kartareja menjadi kenyataan. Setelah cukup umur, Srintil harus menjalani upacara pokok "bukak klambu", alias menyerahkan keperawanannya pada mereka yang sanggup membayar termahal. Rasus (Ray Sahetapy), pemuda yang disukai Srintil, mencoba melarikan kekasihnya yang masih belia tersebut, tetapi digagalkan oleh jagoan desa tetangga, Sulam (Syamsuri Kaempuan) yang menginginkan keperawanan Srintil, dan gerombolannya.

Srintil pun digiring pulang dan Rasus dibuang ke jurang. Upacara bukak klambu dilanjutkan. Pada saat kritis, Rasus yang ternyata selamat, muncul lagi dan menghentikan niat Sulam. Gerombolan Sulam satu per satu dijebaknya sehingga tewas. Setelah itu larilah Rasus dan Srintil meninggalkan desa Paruk.




</doc>
<doc id="1073747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073747" title="L3 Technologies">
L3 Technologies

L3 Technologies, Inc. adalah perusahaan Amerika yang memasok peralatan komando dan kontrol , komunikasi , intelijen , sistem dan produk pengawasan dan pengintaian ( C3ISR ), avionik , produk laut, pelatihan perangkat dan layanan, instrumentasi , ruang , dan navigasi produk.

Pelanggannya termasuk Departemen Pertahanan, Departemen Keamanan Dalam Negeri, instansi Pemerintah intelijen AS, NASA , kontraktor kedirgantaraan dan pelanggan komersial telekomunikasi dan nirkabel.
L-3 berkantor pusat di Murray Hill, Manhattan, New York City .



</doc>
<doc id="1073749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073749" title="Kepulauan Bonin">
Kepulauan Bonin

Istilah dapat pula mencakup pulau-pulau lain wilayah Munisipalitas Ogasawara, seperti Kepulauan Volcano bersama pulau-pulau kecil lain yang terpencil dan tak berpenghuni.

Pada 1 Desember 2012, total populasi Desa Ogasawara diperkirakan 2.905 orang. Sebagian besar penduduk tinggal di Chichi-jima dan selebihnya di Haha-jima.

Kepulauan Ogasawara tidak pernah menjadi bagian dari benua, sehingga sebagian besar flora dan fauna mengalami proses evolusi tersendiri. Oleh karena itu, pulau ini dijuluki "Galapagos dari Timur", dan telah dinominasikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 24 Juni 2011. Cumi-cumi raksasa (genus "Architeuthis") untuk pertama kalinya berhasil difilmkan di laut bebas Kepulauan Ogasawara pada 27 September 2005, dan berhasil ditangkap pada Desember 2006.

Radio teleskop berdiameter 25m ditempatkan di Chichijima. Radio teleskop ini adalah salah satu stasiun proyek VERA (VLBI Exploration of Radio Astrometry), dan dioperasikan oleh Observatorium Astronomi Nasional Jepang.

Kepulauan Bonin terdiri dari tiga subgrup, termasuk pulau-pulau utamanya.

Secara administratif, Kepulauan Volcano, Nishinoshima (Pulau Rosario), Okinotorishima (Parece Vela), dan Minamitorishima (Pulau Marcus) sekarang ini termasuk wilayah munisipalitas Ogasawara. Namun secara geografis, sejak dulu mereka tidak dianggap bagian dari Kepulauan Bonin yang hanya mencakup pulau-pulau seperti Mukojima, Chichijima, dan Hahajima. Definisi historis Kepulauan Bonin ("Ogasawara Guntō") tidak sama persis seperti definisi Pemerintah Jepang.

Penemuan alat prasejarah dan batu berukir di Kita Iwo Jima pada akhir abad ke-20, serta alat-alat batu di Chichi-jima menunjukkan bahwa kepulauan ini pada zaman kuno mungkin telah dihuni manusia.

Kunjungan pertama yang tercatat oleh orang Eropa adalah pada tahun 1543, ketika penjelajah bernama Bernardo de la Torre mendarat di kepulauan ini. Pada waktu itu, kepulauan ini tidak berpenghuni.

"Penemuan" kepulauan ini oleh orang Jepang terjadi pada tahun 10 Kanbun (1670) yang diikuti oleh sebuah ekspedisi di keshogunan pada tahun 3 Enpō (1675) Kepulauan ini kemudian diklaim sebagai wilayah Jepang. [7] Kepulauan ini lalu disebut , arti harfiah: "pulau-pulau tak berpenghuni". Pada tahun 1727, , seorang ronin mengaku kepulauan ini ditemukan oleh nenek moyangnya yang bernama pada 1593 (tahun 20 Tensho), sehingga Toyotomi Hideyoshi menjadikan kepulauan ini dijadikan tanah feodal milik Ogasawara Sadato. Namun penyelidikan atas klaim Sadato mengungkap penemuan tersebut sebagai kebohongan, dan keberadaan Sadayori diragukan. Sebagai akibatnya, Ogasawara Sadato dijatuhi hukuman pengasingan oleh keshogunan pada tahun 1735.

Deskripsi pertama di Barat mengenai kepulauan ini dibawa ke Eropa oleh Isaac Titsingh pada tahun 1796. Di antara koleksi buku-buku berbahasa Jepang yang dimilikinya, termasuk karya Hayashi Shihei. Buku ini diterbitkan di Jepang pada tahun 1785, dan juga dengan singkat menjelaskan tentang Kepulauan Ogasawara.

Sumber-sumber Spanyol dari abad ke-18 dan abad ke-19 menyebut gugus kepulauan ini secara kolektif sebagai "Islas del Arzobispo" (Kepulauan Uskup). Peta-peta Jepang waktu itu kelihatannya agak kurang akurat, oleh karena itu dianggap oleh sebagian sebagai sengaja dibuat menyesatkan. Peta Jepang saat itu dianggap sebagai usaha untuk mencegah upaya kolonisasi oleh bangsa-bangsa asing. Frederick William Beechey masih menggunakan nama Spanyol untuk kepulauan ini hingga akhir 1831, dan yakin bahwa nama Jepang Boninsima menunjuk kepada kepulauan yang sama sekali berbeda.

Inggris mengklaim kepulauan ini pada tahun 1827, dan lima tahun kemudian Dana Penerjemahan Timur Britania Raya dan Irlandia menerbitkan terjemahan singkat bahasa Prancis dari "Sankoku Tsūran Zusetsu" yang diterjemahkan oleh Titsingh.

Pada tahun 1830, Nathaniel Savory, seorang Amerika mendarat di Pulau Chichijima dan mendirikan koloni permanen pertama, bersama dengan 29 orang lain dari Hawaii, daratan Amerika Serikat, dan Eropa. Para pemukim pertama di antaranya Richard Millichamp dari Devon, Inggris, Mateo Mozaro dari Dubrovnik, Kroasia, Alden B. Chapin dan Nathanael Savory dari Boston, Carl Johnsen dari Kopenhagen, serta tujuh orang yang tidak disebutkan namanya dan 13 wanita dari Kepulauan Hawaii Pada tahun 1846, pemukim selanjutnya tiba dengan menumpang kapal penangkap paus "Howard". Mereka berasal dari South Island. (Salah seorang di antaranya, seorang wanita dari Kepulauan Caroline bernama Hypa, meninggal dunia pada tahun 1897 pada usia 112, setelah dibaptis di ranjang kematiannya.
Kepulauan ini diklaim sebagai wilayah Jepang.) Komodor Matthew C. Perry dari Angkatan Laut Amerika Serikat mengunjungi kepulauan ini pada tahun 1853, dan membeli properti di Port Lloyd dari Savory seharga $50. Amerika Serikat mendirikan "Koloni Pulau Peel" (Chichijima) dan Savory diangkat sebagai gubernur.

Namun pada 1862 (tahun 1 Bunkyū), kepulauan ini diklaim oleh Pemerintah Jepang. Pulau-pulau di kepulauan ini diberi nama Jepang, dan 38 pendatang dari Hachijojima dikirim pada tahun berikutnya. Pada tahun 1876, kepulauan ini berada di bawah pengawasan langsung dari Kementerian Dalam Negeri dan penduduk pulau keturunan Eropa dan Amerika Serikat diberi kewarganegaraan Jepang pada tahun 1882.

Lionel Cholmondeley menyusun sejarah kepulauan ini selama beberapa tahun. Karyanya diterbitkan di London pada tahun 1915.

Pada tahun 1917, sekitar 60-70 orang penduduk pulau mengklaim mereka sebagai keturunan pemukim berbahasa Inggris dari abad ke-19. Namun pada tahun 1941, tidak ada lagu orang Kepulauan Bonin yang mengaku diri mereka keturunan dari para kolonis. Di antara penduduk saat ini termasuk beberapa orang yang mengaku dirinya masih bersaudara dengan Nathaniel Savory. 

Penduduk Kepulauan Ogasawara statusnya diturunkan pada awal zaman Shōwa. Semasa Perang Dunia II, sebagian besar penduduk dievakuasi paksa ke daratan utama. Jepang waktu itu memiliki pangkalan militer di Chichijima yang dipimpin oleh Mayor . Mayor Matoba melakukan kanibalisme dan tindakan lain terhadap tawanan perang dan dijatuhi hukuman mati seusai perang. Pesawat George H. W. Bush jatuh di Samudra Pasifik dekat Chichijima, namun ia diselamatkan oleh kapal selam Amerika Serikat. Di kepulauan ini terjadi Pertempuran Iwo Jima yang dikenal sebagai pertempuran tersengit dalam Perang Dunia II.

Setelah Perang Dunia II, kepulauan ini dikuasai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengusir semua warga kecuali warga keturunan dari pemukim asli dan/atau yang berhubungan dengan pernikahan, sementara mengizinkan kembalinya penduduk Amerika Serikat berkulit putih, orang Eropa, Mikronesia, atau keturunan Polinesia. Kepulauan ini dikembalikan ke Pemerintah Jepang pada tahun 1968, dan setelah itu warga negara Jepang diizinkan untuk kembali.

Satu-satunya transportasi yang menghubungkan Chichijima dan Tokyo adalah kapal "Ogasawara Maru" yang dioperasikan oleh Ogasawara Marine Transportation. Kapal ini berangkat dari Dermaga Takeshiba di Teluk Tokyo. Ketika cuaca baik, perjalanan dari/ke Chichijima memerlukan waktu 25,5 jam. Setiap bulannya hanya ada empat atau lima perjalanan pulang-pergi.

"Ogasawara Maru" adalah kapal sebesar 6.800 ton, panjangnya , dengan kapasitas 1.031 penumpang. Kapal "Hahajima Maru" tujuan Hahajima diberangkatkan dari Chichijima.

Ketika ada orang sakit dalam keadaan serius, helikopter Angkatan Laut Bela Diri Jepang dari posnya di Iwo Jima didatangkan untuk menolong. Pertolongan juga dapat ditangani dari kepulauan utama Jepang oleh pesawat Angkatan Udara Bela Diri Jepang atau pangkalan Angkatan Laut Bela Diri Jepang di Iwakuni dengan menggunakan pesawat terbang laut, "ShinMaywa US-1". Pesawat terbang laut ini juga dipakai untuk mengangkut gubernur Tokyo dan VIP lainnya.

Desa Ogasawara mengoperasikan layanan bus kota di Chichijima. Pulau ini juga memiliki taksi wisata, perusahaan peminjaman mobil, dan peminjaman sepeda.




</doc>
<doc id="1073752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073752" title="Flight Focus">
Flight Focus

Flight Focus adalah sistem integrator avionik dan penyedia solusi TKS. Flight Focus juga menyediakan aplikasi yang terkait, beberapa yang digunakan dalam TKS. Flight Focus berkantor pusat di Singapura dengan kantor-kantor di Kuala Lumpur (Malaysia), Jakarta, dan Bandung (Indonesia). Perusahaan saat ini mempekerjakan 168 orang.

Pada tahun 2009 Flight Focus mulai menyediakan solusi TKS Terpadu, di papan armada pesawat AirAsia X A330 dan A340, mendukung operasi jangka panjang di seluruh Asia, Australia, Timur Tengah dan Eropa. Pada tahun 2011, ini solusi TKS juga terintegrasi di papan AirAsia A320 .




</doc>
<doc id="1073753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073753" title="Data Link Solutions LLC">
Data Link Solutions LLC

Data Link Solutions (DLS) adalah badan usaha patungan yang diciptakan pada tahun 1996 antara GEC-Marconi Hazeltine (sekarang dikenal sebagai BAE Systems ) dan Rockwell Collins untuk tujuan pengembangan, manufaktur dan mendukung Joint Tactical Information Distribution System (JTIDS).

DLS berkantor pusat di Cedar Rapids, IA dan juga memiliki fasilitas di Wayne, NJ .
Perusahaan ini memiliki pengalaman kontrak yang luas di JTIDS Kelas 2 / 2H / 2M, Fighter MIDS Data Link (FDL) dan MIDS Volume Terminal Rendah (LVT-1), dengan lebih dari $ 275,000,000 dalam kontrak untuk tanggal dan pengiriman produksi dimulai untuk MIDS LVT dan terminal FDL.

Pada bulan Juni 2006 Solutions Data Link (DLS) dan Kelompok Thales menandatangani perjanjian untuk bekerja sama memproduksi dan menjual terminal Multifunctional Information Distribution System (MIDS) untuk Joint Tactical Radio System (JTRS). DLS memimpin upaya pengembangan program perbaikan produk JTRS MIDS bawah kontrak $ 82.000.000.

Pada bulan Agustus 2007 Data Link Solutions (DLS) menerima order $ 28 juta untuk Multifunctional Information Distribution System-Low Volume Terminals (MIDS-LVT) dari Space and Naval Warfare Systems Command (SPAWAR) di San Diego. Terminal akan dipasang di Angkatan Laut AS F/A-18 dan EA-6B, US Air Force F-16, B-1, B-2 dan B-52 serta elemen pertempuran lainnya.



</doc>
<doc id="1073764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073764" title="A.C. Bra">
A.C. Bra

Associazione Sportiva Dilettantistica Bra adalah sebuah tim sepak bola Italia yang berada di Bra, Piemonte. Bra saat ini bermain di Lega Pro Seconda Divisione.

Klub ini didirikan pada tahun 1913 dan menjalani sebagian besar kompetisi di Serie C1 dan Serie C2.

Pada akhir musim 2011-12 mereka promosi dari Eccellenza Piemonte dan Aosta Valley ke Serie D.

Warna seragam mereka kuning dan merah.



</doc>
<doc id="1073765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073765" title="Partuturan Batak Toba">
Partuturan Batak Toba

Partuturan Batak Toba adalah sistem kekerabatan Batak Toba. Interaksi sosial dalam bertutur sapa yang ada pada suku Batak Toba sangat banyak. Praktik tutur sapa tersebut didasari oleh garis besar falsafah: tiga prinsip dasar Batak ("”Dalihan Na Tolu” – Toba dan Mandailing, “Rakut Sitellu” – Karo, “Tolu Sahundulan” – Simalungun, “Daliken Sitelu” – Pakpak)."
































</doc>
<doc id="1073766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073766" title="Girl's Day">
Girl's Day

Girl's Day () adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan di bawah label Dream Tea Entertainment. grup ini terdiri dari empat anggota yaitu Sojin, Minah, Yura dan Hyeri.Mereka memilki fans yg disebut "Daisy" atau "Dai5y"

Dream Tea Entertainment mulai promosi Girl's day sebelum debut mereka membuat kantor resmi,saluran YouTube, dan akun twitter untuk grup dan setiap anggota. sebuah forum di buat oleh fans dan di akui oleh perusahaan sebagai forum resmi internasional. grup ini juga merilis " dance flash mobs" sebelum debut mereka di distrik komersial dan di distrik hiburan seoul mendapatkan banyak minat.

pada tanggal 7 juli, grup ini merilis MV pertama mereka "Tilt My Head" dan dua hari kemudian "Girl's Day Party 1". debut mini album

Hanya dua bulan setelah debut mereka, pada tanggal 12 september telah di umumkan melalui twitter resmi mereka bahwa Ji Sun dan Ji meninggalkan grup dan dua anggota baru akan di tambahkan ke grup:"Ji sun mendalami musik dengan berkarier solo dan Ji berkonsentrasi pada karier Akting". dua hari kemudian pada tanggal 14 september dua anggota baru di umumkan, Yura dan Hyeri dan merilis single di gital pertama mereka "Girl's Day party 2" pada 30 oktober memimpin chart setelah di rilis.

Pada bulan desember 2010,pertama kalinya Girl's Day tampil di TV bersama dengan boyband U-KISS dalam acara "We Are Dating"

Rumor comeback Girl's Day dimulai ketika yura memiliki warna rambut baru untuk satu live pertunjukan. pada tanggal 4 maret 2011 mereka menyapa penggemar mereka di jepang untuk pertama kalinya mereka mengumumkan perilisan single ke-2 mereka pada 17 maret. foto konsep untuk comeback dirilis pada tanggal 13 maret dan 15 maret teaser MV untuk "Twinkle Twinkle" dirilis pada tanggal 13 maret dan saat ini memiliki 200.000 view di youtube dan video musik penuh di rilis setelah 3 hari pada 16 maret dan saat ini lebih dari 5 juta view di youtube grup berhasil comeback di M! Countdown pada tanggal 17 maret 2011. mereka juga membuat comeback mereka di Music Bank, Music Core, dan Inkigayo pada minggu yang sama.terbukti menjadi posisi 1 dan memasuki 10 teratas M Countdown dan Music Bank masing-masing! Ditambah memasuki Inkigayo Ambil 7. Dengan lagu ini, kelompok menikmati popularitas besar di kalangan tentara juga. Promosi untuk "Twinkle Twinkle" berakhir pada tanggal 15 Mei 2011.

pada tanggal 17 mei 2011, Girl's Day mengadakan konser pertama mereka di luar negeri taiwan bersama dengan U-KISS dan Super Junior

Pada tanggal 3 juli 2011, Girl's Day mengumumkan combeback mereka di mini-ambum kedua mereka, EveryDay untuk di promosikan dengan judul lagu "Hug Me Once".teaser untuk video musik pada hari yg sama. video musik penuh dirilis pada tanggal 6 januari 2011 bersama dengan mini album seiring dengan judul lagu "Hug Me Once" album berisi lagu baru yg di sebut "Young Love",dua sebelumnya single digital "Nothing Lasts Forever" dan "Twinkle Twinkle", dan versi instrumental "Hug Me Once". Girl's Day dijadwalkan untuk memulai pertunjukan comeback mereka pada episode 8 Juli di Music Bank. Promosi untuk "Hug Me Once" berakhir pada tanggal 6 Agustus 2011.

Pada tanggal 29 agustus 2011, di umumkan bahwa grup ini akan promosi jepang akan merilis single baru "Girls' Day Party # 4" dengan "Don't Let Your Eyes Wander" sebagai judul lagu. konsep foto untuk lagu ini dirilis pada 30 agustus sementara lagu itu terungkap di publik pada tanggal 1 September. Meskipun kurangnya promosi yang tepat lagu itu sendiri terbukti cukup populer karena tidak mencapai itu. 1 tempat di Bugs dan memiliki sama tinggi-peringkat di situs musik lain juga.

Girl's Day merilis mini album ke-3,EveryDay 2,pada tanggal 17 april 2012.album ini di umumkan pada tanggal 10 april, bersama dengan sampul album. dengan judul baru "Oh! My God" bersama "Don't Let Your Eyes Wander" dari single mereka sebelumnya, bersama dengan 3 lagu baru.

pada 17 oktober, perusahaan Dream Tea Entertainment mengungkapkan bahwa Jihae meninggalkan grup dengan alasan pribadi.

sisa empat anggota Girl's Day membuat comeback mereka pada tanggal 26 oktober dengan lagu "Don't Forget Me" dari single ke lima digital mereka. Girl's Day Party #5 Video musik untuk lagu ini dirilis secara bersamaan dan fitur cerita drama-seperti dengan Girl Day anggota Hyeri. Pada hari yang sama, Girl's Day membuat penampilan pertama mereka di Music Bank.

Pada tanggal 31 Desember 2012 itu diungkapkan oleh salah satu wakil untuk kelompok bahwa mereka bertujuan untuk merilis pertama mereka full-length album pada bulan Februari 2013 dengan kelompok tinggal dengan empat anggota. Ia juga mengungkapkan bahwa Dream Tea Entertainment, lembaga kelompok, sedang mempertimbangkan menambahkan salah satu trainee mereka sebagai anggota baru dari kelompok pada masa depan.







</doc>
<doc id="1073768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073768" title="Virtus Bergamo Alzano Seriate 1909">
Virtus Bergamo Alzano Seriate 1909

Football Club AlzanoCene 1909 merupakan klub sepak bola Italia dari Alzano Lombardo dan Cene, Lombardia.Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073772" title="U.S.D. Olginatese">
U.S.D. Olginatese

Unione Sportiva Dilettantistica Olginatese adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Olginate, Lombardia. Mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1073779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073779" title="Richard O'Brien">
Richard O'Brien

Richard Timothy Smith (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Richard O'Brien, adalah seorang pengarang, aktor, pembawa acara TV, dan pemain teater asal Inggris. Ia terkenal sebagai pembawa acara kuis petualangan "The Crystal Maze" musim I-IV yang ditayangkan di Channel 4, Chatsworth TV (15 Februari 1990 sampai 24 Juni 1993, 55 episode).


</doc>
<doc id="1073786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073786" title="Frank Duff">
Frank Duff

Pelayan Tuhan Francis Michael "Frank" Duff () putera aseli Dublin, Irlandia, Putra sulung dari keluarga yang hidup mapan. Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II, dan sebagai pendiri Legio Maria.

Frank Duff lahir di Dublin tanggal 7 Juni 1889 sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara pasangan suami istri John Duff dan Susan Frehill dengan nama asli Francis Michael Duff. Pada umur 18 tahun dia menjadi pegawai negeri sipil dan bekerja di departemen keuangan. Sebagai seorang yang sangat dikenal sebagai jagoan matematika, masa depannya pasti sangat cerah di departemen yang basah itu. Namun dalam usia 24 tahun dia bergabung dalam Serikat Santo Vincentius (SVP=Saint Vincent de Paul Society) yang kemudian sungguh-sungguh mengubah hidupnya.

Sejak masa mudanya, Frank Duff merupakan seorang katolik yang saleh. Dia menjalankan 10 perintah Allah, hadir misa secara teratur, dam juga berdevosi kepada Bunda Maria. Namun dia tidak mempunyai pemahaman yang memadai tentang dasar-dasar devosi kepasa Bunda Maria dan juga tidak sungguh-sungguh mempunyai pehatian dan minat terhadap peran Maria dalam rencana penyelamatan Allah. Namun tahun 1918 dia menemukan buku Bakti Sejati karya Santo Louis Marie de Montfort. Baginya, tahun itu merupakan tahun rahmat Allah.

Saat itu, Anggota SSV semakin banyak maka mereka memutuskan untuk membaginya menjadi dua dan salah satu kelompok bermarkas di Myra-House dengan ketuanya Frank Duff. Pastor Paroki setempat, yaitu Pater Michael Toher ikut bergabung dalam kelompok itu. Dalam kelompoknya, Frank Duff selalu menyertakan pembahasan buku Bakti Sejati dalam setiap pertemuan bulanan SSV dan para anggota terlibat dalam diskusi yang hangat dan antusias. Akhirnya mereka memutuskan untuk mengagendakan waktu khusus untuk membahas buku Bakti Sejati dan ajaran Santo Louis de Montfort. Rencana itu terlaksana dengan baik dan mendapat tanggapan yang antusias dari para hadirin.

Dalam pertemuan SSV berikutnya, seorang anggota memberikan laporan yang menarik tentang kunjungannya di Rumah Sakit Dublin. Pada saat itu, tugas kunjungan ke rumah sakit itu hanya dilakukan oleh laki-laki. Sesudah pertemuan itu, dua wanita mendekati Frank Duff dan Pastor Michael Toher, untuk menanyakan apakah wanita juga boleh mengambil bagian dalam kunjungan ke rumah sakit? Permintaan para wanita itu mendapat restu dari Frank Duff dan Micahel Toher dan kedua laki-laki itu meminta kalau bisa menarik beberapa wanita lainnya untuk bergabung. Lalu mereka berjanji untuk bertemu (membahas kegiatan para wanita itu di rumah sakit) tgl 7 September jam 8 malam.
Pada waktu yang telah ditentukan, berkumpullah 13 wanita yang mayoritas gadis muda, Pastor Michael Toher dan Frank Duff. Tak seorang pun yang sadar bahwa hari yang mereka tentukan adalah malam menjelang Pesta Kelahiran Bunda Maria.

Hal yang terindah atau boleh dikatakan paling membanggakan dari kehidupan Frank adalah ketika dia diundang sebagai peserta awam dalam Konsili Vatikan II di Roma tahun 1965. Dia secara khusus diundang karena dia merupakan salah satu tokoh awam yang sangat berpengaruh dan berjasa melalui karya Legio Maria di dalam Gereja dan masyarakat. Dalam salah satu sessi diskusi, Frank di perkenalkan oleh Kardinal Heenan dari Inggris di hadapan 2500 uskup dari seluruh dunia. Dalam pertemuan pribadinya dengan Paus Paulus VI tgl 11 Desember 1965, Sri Paus berkata: “Tuan Duff, saya ingin berterima kasih kepadamu atas pelayananmu untuk Gereja dan ingin menyatakan penghargaan saya atas segala yang telah dilakukan Legio Mariae. Tahun 1979 Frank masih mendapatkan kesempatan untuk bertemu dengan Paus Yohanes Paulus II atas undangan Sri Paus ke Vatican. Dan akhirnya dia mengembuskan nafas terakhirnya tgl 7 November 1981 dalam usia 91 tahun.

Pada bulan Juli 1996, proses Penyelidikan untuk Penggelaran Kudus diperkenalkan oleh Uskup Agung Dublin; Kardinal Desmond Connell.



</doc>
<doc id="1073803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073803" title="Noah Cyrus">
Noah Cyrus

Noah Lindsey Cyrus () adalah seorang penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat. Dia menyuarakan peran judul dalam versi bahasa Inggris dari film animasi 2009 Ponyo. Pada 2016, ia merilis single debutnya " Make Me (Cry) ", menampilkan vokal dari Labrinth. Album debutnya dirilis pada tahun 2018. Dia adalah putri bungsu dari Tish Cyrus dan Billy Ray Cyrus dan adik dari Miley Cyrus dan Trace Cyrus.



</doc>
<doc id="1073812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073812" title="Tsarevich">
Tsarevich

Tsarevich (, ) adalah gelar Slavia yang diberikan kepada anak Tsar. Berdasarkan undang-undang Pauline, gelar ini dihentikan dan diganti dengan Tsesarevich untuk putra mahkota saja.

Alexei Nikolaevich, satu-satunya putra Nikolai II, adalah anggota terakhir dari Kekaisaran Rusia yang disebut "Tsarevich" meskipun ia sebenarnya Tsesarevich.

Pada zaman dahulu, istilah ini juga diterapkan untuk keturunan para khan (Tsar) dari Kazan, Kasimov, dan Siberia setelah itu kekhanan dicaplok oleh Rusia. Para keturunan keluarga kerajaan Georgia atau Batonshvili yang digulingkan juga diberi gelar Tsarevich sampai 1833 ketika mereka dipindahkan ke Knyaz setelah kudeta gagal mengembalikan monarki Georgia.


</doc>
<doc id="1073813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073813" title="Kota mode">
Kota mode

Kota mode adalah sebuah kota yang menjadi pusat utama industri mode, kegiatannya termasuk desain mode, produksi, ritel produk-produk mode, ajang mode (seperti pekan mode dan penghargaan mode), serta pameran dan aktivitas perdagangan yang terkait dengan mode yang menghasilkan pemasukan perekonomian yang signifikan bagi kota tersebut. Kota mode umumnya memiliki subbudaya kuat yang mampu memberikan inspirasi dan menjadi tren, tidak hanya bagi kalangan profesional mode, namun juga bagi warga kota yang bersangkutan, dan mengubah gaya dan budaya jalanan mereka menjadi karakteristik penting. Kota mode biasanya juga memiliki bisnis mode yang maju, hiburan, budaya, dan aktivitas rekreasi yang signifikan dan diakui secara internasional atas identitasnya yang unik dan kuat.

Saat ini, ada empat kota yang dianggap sebagai pusat mode dunia, yang dikenal dengan julukan "empat besar", yaitu London, Milan, New York City dan Paris. Peringkat mengenai kota mode utama di dunia dirilis oleh Global Language Monitor setiap tahunnya.

Mode dan politik seringkali saling berkaitan dalam sejarah, ini terlihat dalam sejarah klasik; kekuatan-kekuatan politik utama di dunia seperti Alexandria, Athena, dan Roma adalah pemimpin dunia pada era mereka masing-masing, termasuk dalam mode.

Sepanjang sejarah, beberapa kota secara bergiliran telah diklaim sebagai pusat mode. Selama era Pencerahan, kota-kota di Italia dianggap sebagai trendsetter utama Eropa. Hal ini karena kekuatan budaya yang dihasilkan oleh kota-kota itu pada periode tersebut, terutama di kota-kota seperti Florence, Milan, Roma, Naples, Genoa dan Venesia. Namun, mendekati abad ke-16, dengan pengaruh era Elizabethan, Inggris, atau lebih spesifiknya London, menjadi kota mode utama di Eropa. Di saat yang bersamaan, kekuatan kolonial Spanyol pada periode tersebut juga membuat Spanyol memengaruhi penyebaran mode ke seluruh dunia, yang juga menjadikannya sebagai pusat mode. Pada abad ke 17, setelah Renaisans mulai memudar, Prancis tumbuh semakin kuat di bawah pemerintahan Louis XIV, dan Paris menempatkan dirinya sebagai pusat mode utama di Eropa, dan tetap menjadi kota mode yang tak tertandingi di dunia hingga tahun 1960-an dan 70-an. Pada era Victoria, London kembali menjadi pusat mode utama, meskipun masih harus mencontek Paris dalam hal inspirasi gaya. Sepanjang abad ke-20, New York City tumbuh menjadi kota metropolitan sekaligus kota mode baru, dan pada 1950-an, Florence kembali muncul sebagai kota terkemuka dalam adibusana. Milan mendominasi dunia mode hingga 1960-an. Pada 1980-an, Milan, dengan rumah modenya yang minimalis dan praktis, semakin memperkuat posisinya sebagai kota mode yang paling penting di dunia. Sejak saat itu pula, London, Milan, New York City, dan Paris telah menjadi kota terkemuka dalam dunia mode, yang dijuluki "empat besar".

Menurut Global Language Monitor, London telah merebut mahkota sebagai kota mode dunia dari New York City (kota mode 2010) pada tahun 2011. Naiknya Kate Middleton menjadi putri kerajaan Britania dan penyelenggaraan Olimpiade London 2012 dikatakan sebagai faktor-faktor yang mendorong London menjadi kota mode dunia. Sebelumnya, pada tahun 2009, Milan mengklaim titel sebagai kota mode teratas. Milan dan Paris memiliki tradisi lama mengenai keunggulan dan kreativitas dalam desain. Mode Milan dianggap sebagai gaya mode yang paling canggih dan dikagumi, baik itu pakaian siap-pakai ataupun adibusana, sedangkan keunggulan Paris umumnya terletak pada adibusana.

Parisyang paling dikenal sebagai kota mode duniadianggap sebagai salah satu dari empat kota mode dunia karena sejarahnya sebagai pusat seni dan mode, dan kota ini juga menjadi kediaman bagi berbagai rumah mode terkemuka dan bergengsi. Paris dan Milan paling dikenal karena keanggunan desain mode mereka, bukan karena kepraktisannya. London dikenal karena desain modenya yang mewah dan berkelas, sementara desain Paris dianggap sebagai desain yang elegan, halus dan formal. Kedua kota ini juga memiliki adibusana kelas atas dan distrik perbelanjaan mode bergengsi.

Pusat mode dunia lainnya di antaranya: Venesia, Los Angeles, Roma, Florence, Madrid, Barcelona, Reno, São Paulo, Moskow, Monte Carlo Sydney, Tokyo, Düsseldorf, Toronto, Shanghai, dan Dubai. Dalam beberapa tahun terakhir, industri mode juga telah berkembang di kota-kota lain di seluruh dunia, seperti Buenos Aires, Chicago, Mumbai, Karachi, Singapura, dan Sydney.

Sumber:


</doc>
<doc id="1073834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073834" title="Tatiana Nikolaevna">
Tatiana Nikolaevna

Tatiana Nikolaevna Romanova (), (), (setelah 1900, ulang tahun Tatiana dirayakan pada tanggal 11 Juni) adalah putri kedua dari Tsar Nikolai II, penguasa terakhir dari Rusia, dan Tsarina Alexandra. Dia dilahirkan di Istana Peterhof, Saint Petersburg.

Dia memiliki tiga saudara perempuan yaitu Olga, Anastasia dan Maria, ia juga memiliki satu adik laki-laki bernama Tsarevich Alexei dari Rusia. Teman-temannya mengatakan dia lebih cantik daripada adik-adiknya. Dia adalah seorang perawat Palang Merah selama Perang Dunia I. Dia adalah orang yang praktis dan suka membantu ibunya. Agamanya adalah Ortodoks Rusia. Dia dapat berbicara bahasa Rusia, Inggris dan Prancis dengan lancar.

Tatiana dibunuh oleh Bolshevik pada 17 Juli 1918 bersama dengan seluruh keluarganya dan beberapa pelayan mereka, selama Revolusi Rusia. Kuburan massal mereka ditemukan kemudian di Siberia setelah beberapa spekulasi bahwa salah satu saudara perempuannya, terutama diduga Anastasia, telah melarikan diri. Tatiana dan keluarganya kemudian dimakamkan di Saint Petersburg, Rusia pada 17 Juli 1998. Mereka lalu dikanonisasi dan menjadi santa oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="1073849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073849" title="2 Raja-raja 13">
2 Raja-raja 13

2 Raja-raja 13 (atau II Raja-raja 13, disingkat 2Raj 13) adalah pasal ketiga belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Yoahas (raja ke-12) dan Yoas (raja ke-13) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




Elisa telah mati dan dikuburkan, tetapi di dalam kubur pun Allah menyatakan kuasa-Nya sebagai kesaksian atas sifat Elisa sebagai nabi yang memberi hidup (bandingkan ; ). Mukjizat ini menyarankan bahwa pengaruh seorang yang saleh belum tentu berakhir pada saat kematian, tetapi dapat menjadi sumber kehidupan bagi rohani orang lain (bandingkan ; ).




</doc>
<doc id="1073904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073904" title="Muhammad Padang">
Muhammad Padang

Muhammad Padang (juga ditulis dengan ejaan Mohammad Padang, lahir di Sirisori Islam (sekarang Sirisori Amapatti), Saparua, Maluku, Hindia Belanda pada tahun 1920 – meninggal di Jakarta, Indonesia, tanggal tidak diketahui) adalah seorang politisi Indonesia pada masa-masa peralihan dari Orde Lama ke Orde Baru. Ia merupakan Gubernur Provinsi Maluku yang ketiga, yang menjabat dari tahun 1960 sampai 1965, setelah menggantikan pejabat sebelumnya, Muhammad Djosan yang menjabat Gubernur dari tahun 1955 sampai 1960. Pada tahun 1965 Muhammad Padang digantikan oleh gubernur berikutnya, G.J. Latumahina, yang menjabat sampai tahun 1968.

Adiknya, Usman Padang juga seorang politisi yang pernah menjabat Ketua DPRD Provinsi Maluku selama dua periode (10 tahun) dari tahun 1972–1982 sebelum digantikan oleh R.M.S. Latuconsina.

Mohammad Padang lahir tahun 1920 di Desa Sirisori Islam di Pulau Saparua. Ibunya seorang putri dari desa kelahirannya dan berasal dari keluarga besar Pattisahusiwa. Ayahnya seorang perantau dari Koto Anau, Kabupaten Solok, Sumatra Barat yang dibuang Belanda ke Saparua pada zaman penjajahan Belanda. Mohammad menamatkan pendidikan dasar pada "Saparoeasche School" di Saparua dan melanjutkan ke sekolah menengah MULO di Kota Ambon. Kemudian ia merantau ke Pulau Jawa. Pada masa mudanya di Pulau Jawa, Mohammad Padang adalah seorang pejuang kemerdekaan pada fase “Revolusi Fisik” (Perang Kemerdekaan).

Sebagai seorang tokoh pemuda pejuang, ia mulai memasuki badan- badan perjuangan pemuda untuk mempertahankan Proklamasi Kemerdekaan. Mulanya menjadi anggota Angkatan Pemuda Indonesia (API-Ambon) yang dipimpin oleh H. Tanasale dan J.D. de Fretes. Setelah pindah ke Surabaya ia menjadi anggota pengurus besar organisasi “Pemuda Republik Indonesia” (PRI-Ambon) yang dipimpin M. Sapya dan Kolibongso. Pemuda-pemuda Maluku juga mempunyai jasa yang besar dalam pertempuran 10 November di Surabaya melawan Tentara Sekutu (Inggris). Sewaktu hijrah ke Yogyakarta ia bergabung pada Organisasi “Pemuda Indonesia Maluku” (PIM). Di Yogyakarta ia berjuang dalam Partai Politik Maluku (Parpim) yang didirikan oleh A.J. Patty. Sebagai anggota Parpim beliau mewakili Maluku pula di dalam KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat) dan bersama-sama dengan Mr. J. Latuharhary dan Dr. G.A. Siwabessy menanggulangi kesulitan dan penderitaan orang-orang Maluku untuk tetap berada dalam wadah Negara kesatuan RI.

Setelah pemberontakan RMS pada tahun 1950 dapat ditumpas ia bersama Gubernur Mr. J. Latuharhary berjuang membangun Maluku. Sebagai seorang tokoh pejuang anak daerah Maluku, Mohammad Padang dipercaya untuk menjadi Gubernur Maluku yang ketiga (1960–1965). Sebelum itu beliau bersama A.J. Patty ditunjuk sebagai wakil Maluku dalam Parlemen RIS (Republik Indonesia Serikat). Mohammad Padang juga tercatat sebagai salah seorang pendiri Universitas Pattimura dan menjadi anggota Presidium Unpatti dari tahun 1962–1971. Tokoh Maluku dan pejuang kemerdekaan ini meninggal dunia di Jakarta dan beliau dihargai sebagai pejuang kemerdekaan dan pengabdi rakyat di daerah Maluku.



</doc>
<doc id="1073905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073905" title="Daftar rumah sakit di Riau">
Daftar rumah sakit di Riau

Berikut ini daftar Rumah Sakit di Provinsi Riau, diurutkan sesuai dengan nama rumah sakit:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1073930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073930" title="Linda Djalil">
Linda Djalil

Linda Djalil () adalah seorang tokoh wartawati dan penulis Indonesia. Tamat dari Universitas Indonesia. Dia pernah menjadi jurnalis di majalah Tempo dan Gatra selama 23 tahun dan 9 tahun diantaranya bertugas di Istana Presiden untuk meliput kegiatan kepresidenan Indonesia. Disamping itu, dia juga jadi penulis lepas di berbagai majalah wanita.

Setelah tidak lagi aktif sebagai wartawati sejak belasan tahun yang lalu, perempuan berdarah Minang itu tetap berkarya melalui tulisan-tulisannya dan telah melahirkan beberapa buah buku.




</doc>
<doc id="1073948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073948" title="L.A. Confidential (film)">
L.A. Confidential (film)

L.A. Confidential adalah sebuah film neo-noir Amerika Serikat tahun 1997 yang berdasarkan novel dengan nama yang sama tahun 1990, buku ketiga dalam serial L.A. Quartet. Buku dan film ini menceritakan kisah sekelompok petugas LAPD pada tahun 1953, dan persimpangan korupsi polisi dan selebriti Hollywood. Judul ini merujuk pada majalah skandal tahun 1950-an "Confidential", digambarkan dalam film sebagai "Hush-Hush". Adaptasi film ini diproduksi dan disutradarai oleh Curtis Hanson dan co-ditulis oleh Hanson dan Brian Helgeland. Film ini ditayangkan dalam Festival Film Cannes 1997.


Album jalur suara dari film ini disusun oleh Jerry Goldsmith dan dinominasikan untuk Academy Award untuk Musik Dramatis Orisinal Terbaik.



</doc>
<doc id="1073954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073954" title="Axel Witsel">
Axel Witsel

Axel Thomas Witsel () adalah seorang pemain sepak bola Belgia yang bermain untuk FC Zenit Saint Petersburg di Liga Premier Rusia dan tim nasional Belgia. posisi murninya adalah gelandang tengah dan juga dapat memainkan posisi gelandang serang, tetapi dia datang ke tim pertama sebagai pemain sayap kanan. Ayahnya memiliki akar di Martinique (Prancis Karibia) dan merupakan mantan pemain sepak bola, dan ibunya adalah Belgia.

Pada tanggal 17 September 2006, di usia 17 tahun Witsel melakukan debut dengan Standard Liège selama pertandingan kompetitif melawan FC Brussels ketika ia menggantikan Steven Defour pada menit ke-89. Sebelas hari kemudian, ia membuat debutnya di Eropa sebagai pemain pengganti.

Selama musim 2007-08, pada usia 18 tahun, ia adalah anggota kunci dalam skuat dari Standard Liège, pemenang gelar Liga Belgia tahun itu. Selama tahun itu, ia tampil membentuk sebuah lini tengah yang dihuni oleh pemain-pemain berbakat yang sangat muda, bersama-sama dengan Marouane Fellaini dan bakat Belgia Steven Defour. Pada musim berikutnya, ia mencetak gol kemenangan dari titik penalti dalam playoff leg kedua Championship. Dia biasanya dikenal karena teknik yang sangat bagus serta passingnya.

Pada tanggal 30 Agustus 2009, Witsel memicu kontroversi ketika ia mematahkan kaki Marcin Wasilewskipada pergelangan kakinya saat pertandingan antara Anderlecht dan Standard. Setelah tackling, Witsel memprotes kartu merah, mengklaim bahwa itu adalah sebuah kecelakaan tanpa disengaja, sebelum diusir keluar lapangan. Dia segera meminta maaf, tetapi mendapat subyek kritik dari media dan beberapa ancaman kematian banyak dari fans Anderlecht dan fans Polandia. Larangan awal sampai dengan 23 November oleh Asosiasi Sepak bola Belgia, kemudian dikurangi naik banding ke delapan pertandingan.

Axel Witsel menandatangani kontrak untuk klub raksasa Portugal Benfica durasi kontrak lima tahun pada tanggal 13 Juli 2011, termasuk klausul pembelian € 40.000.000. Witsel mencetak dua gol dalam kemenangan 3-1 melawan FC Twente, di play-off leg kedua Liga Champions, pada tanggal 24 Agustus 2011, membawa Benfica ke babak grup dengan kemenangan agregat 5-3.

Dia mencetak gol pembuka dalam pesta gol 4-1 atas Vitória de Guimarães di TACA da Liga pada tanggal 9 Januari 2012. Ia kemudian mencetak gol, assist dari Nolito dalam kekalahan 4-1 dari Vitória de Setúbal. Witsel mencetak gol keempat melawan Santa Clara pada tanggal 18 Januari di pertandingan TACA da Liga \. Benfica mencapai final pada tanggal 14 April melawan Gil Vicente dan Witsel dianugerahi penghargaan sebagai Man of the match Benfica. Gelar keempat mereka di TACA da gelar Liga dengan kemenangan 2-1.

Pada tanggal 3 September 2012, Witsel menandatangani kontrak untuk FC Zenit Saint Petersburg dengan nilai € 40 juta (£ 32.500.000), setelah menandatangani kontrak lima tahun, Witsel melakukan debut di Liga Premier Rusia pada 14 September, menggantikan Konstantin Zyryanov di menit 70 dalam kekalahan Zenit 2-0 dari Terek Grozny. Ia mencetak dua gol awalnya untuk klub itu pada tanggal 30 November ketika Zenit mengalahkan FC Spartak Moskwa 4-2 di Stadion Luzhniki.

Pada tanggal 3 Januari 2017, FC Zenit Saint Petersburg mengumumkan bahwa Witsel secara resmi bergabung dengan klub sepak bola cina Tianjin Quanjian dengan nilai € 18 juta. Pada tanggal 4 Maret 2017, Witsel melakukan debut pertamanya untuk Quanjian dalam kekalahan 2-0 berhadapan dengan Guangzhou R&F. Seminggu kemudian dia mencetak gol pertama untuk klub di Chinese Super League dalam pertandingan imbang 1-1 melawan Shanghai Greenland Shenhua F.C..

Pada tanggal 6 Agustus 2018, Witsel menandatangani kontrak untuk klub Jerman, Borussia Dortmund untuk kontrak 4 tahun hingga 30 Juni 2022 dengan nilai € 20 juta. Pada tanggal 21 Agustus 2018 Witsel membuat gol pertamanya di injury time untuk menyamakan kedudukan 1-1 kontra SpVgg Greuther Fürth di pertandingan Piala DFB putaran pertama untuk kemudian tim memperoleh kemenangan 2-1 di waktu tambahan. Kemudian Witsel mencetak gol Bundesliga pertama pada debut perdana di liga untuk klub dengan tendangan akrobatik dalam kemenangan 4-1 kontra RB Leipzig.

Sebelum memulai debut internasionalnya untuk tim senior, ia bermain untuk U-21 tahun 2007 mendapatkan sembilan caps serta membantu timnya mencapai semifinal tahun 2007 di ajang UEFA European Under-21 Football Championship.

Pada tanggal 26 Maret 2008, Witsel membuat debut internasional saat pertandingan persahabatan melawan Maroko. Pertandingan itu berakhir dalam kekalahan 1-4, namun Witsel mencetak gol pertamanya untuk RB Leipzig pada 26 Agustus 2018.



</doc>
<doc id="1073963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073963" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Cook">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Cook

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Cook.



</doc>
<doc id="1073968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073968" title="Air Rarotonga">
Air Rarotonga

Air Rarotonga adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Rarotonga, Kepulauan Cook dan slogan maskapai penerbangan ini adalah ‘the airline of the Cook Island’. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal di antara pulau-pulau yang ada di Kepulauan Cook. Maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan penerbangan sewaan ke Polynesia Prancis, Niue, Samoa dan Tonga. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Rarotonga.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada Februari 1978 dan mulai beroperasi pada Juli 1978 dengan pesawat Cessna 337. Perusahaan ini dimiliki oleh tiga investor swasta. Lebih dari 70,000 penumpang melakukan perjalanan di antara kepulauan ini setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="1073976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073976" title="Bandar Udara Internasional Rarotonga">
Bandar Udara Internasional Rarotonga

Bandar Udara Internasional Rarotonga adalah bandar udara internasional utama di Kepulauan Cook. Bandar udara ini berlokasi di Kota dan Distrik Avarua, Rarotonga, 3km di barat daerah pusat kota di pantai utara.


</doc>
<doc id="1073980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073980" title="Daftar maskapai penerbangan Jepang">
Daftar maskapai penerbangan Jepang

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Jepang



</doc>
<doc id="1073985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073985" title="AirAsia Japan">
AirAsia Japan

AirAsia Japan Co., Ltd (エアアジア・ジャパン株式会社 "Eāajia Japan Kabushiki-Gaisha") adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berkantor pusat di Tokyo, Jepang. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan patungan antara maskapai penerbangan asal Malaysia, AirAsia dan maskapai penerbangan asal Jepang, All Nippon Airways. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan kelima AirAsia dan kesembilan untuk ANA. Penerbangan pertama dari maskapai penerbangan ini dimulai pada tanggal 1 Agustus 2012 dari Tokyo Narita ke Fukuoka.



</doc>
<doc id="1073992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1073992" title="Air Japan">
Air Japan

Air Japan melayani beberapa tujuan (per Januari 2013):




</doc>
<doc id="1074004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074004" title="2 Raja-raja 14">
2 Raja-raja 14

2 Raja-raja 14 (atau II Raja-raja 14, disingkat 2Raj 14) adalah pasal keempat belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Amazia (raja ke-9) dan Azarya (Uzia; raja ke-10) di Kerajaan Yehuda, yang sezaman dengan Yoas (raja ke-13) dan Yerobeam (raja ke-14) di Kerajaan Israel Utara.



Terjemahan Baru membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):








Yunus adalah nabi terkenal yang pernah ditelan oleh ikan besar dan yang membawa pesan Allah kepada bangsa Asyur di kota Niniwe untuk bertobat (; ). Ia hidup dan bernubuat pada masa pemerintahan Yerobeam II dan menjadi rekan sezaman Amos dan Hosea. Kisahnya juga disebut oleh Yesus Kristus sebagaimana tercatat dalam Injil Matius (Matius 12, 16) dan Injil Lukas (Lukas 11).



</doc>
<doc id="1074025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074025" title="Daftar maskapai penerbangan Armenia">
Daftar maskapai penerbangan Armenia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil of Armenia.



</doc>
<doc id="1074030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074030" title="Ararat International Airlines">
Ararat International Airlines

Ararat International Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Zvartnots. It was founded in 2010. Nama maskapai penerbangan ini berasal dari Gunung Ararat.

Usia rata-rata armada Ararat International Airlines adalah 17,8 tahun ().




</doc>
<doc id="1074034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074034" title="Vertir Airlines">
Vertir Airlines

Vertir Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo dari Bandar Udara Internasional Zvartnots. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2009 dan memulai penerbangannya pada tanggal 29 Agustus 2010.

Per April 2011, armada Vertir Airlines terdiri dari beberapa pesawat kargo dengan usia rata-rata 25 tahun:



</doc>
<doc id="1074038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074038" title="Veteran Avia">
Veteran Avia

Veteran Avia adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2009 dan mulai beroperasi pada tanggal 16 Juni 2009. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo ke Persemakmuran Negara-Negara Merdeka dan Eropa. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Zvartnots, Yerevan.




</doc>
<doc id="1074047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074047" title="2 Tawarikh 25">
2 Tawarikh 25

2 Tawarikh 25 (atau II Tawarikh 25, disingkat 2Taw 25) adalah pasal kedua puluh lima Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Amazia (raja ke-9) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Penulis kitab ini menekankan kutukan Allah atas perserikatan yang menunjukkan kegagalan Yehuda untuk mempercayai Dia (; ; ). Persekutuan dengan orang-orang yang ditentang Allah (yaitu musuh Allah) dapat mengakibatkan Allah menyebabkan umat-Nya kalah (); kebenaran ini sering diulangi oleh nabi-nabi Allah (lihat ; ).




</doc>
<doc id="1074051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074051" title="Stadion Sangkuriang">
Stadion Sangkuriang

Stadion Sangkuriang merupakan sebuah stadion yang terletak di Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola. Stadion ini merupakan bekas markas dari tim Persikab yang bermain di Divisi Tiga Liga Indonesia. mulai tahun 2005 Persikab menggunakan Stadion Si Jalak Harupat di Kabupaten Bandung. tahun 2010 dijadikan homebase Bandung FC, dan saat ini di jadikan Homebase dari PSKC Kota Cimahi di Liga 3 2017 zona Jawa Barat. Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk sekitar 12.000 orang dan sedang dalam tahap rencana Renovasi.



</doc>
<doc id="1074055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074055" title="Pelantikan kedua Barack Obama">
Pelantikan kedua Barack Obama

Pelantikan kedua Barack Obama sebagai Presiden Amerika Serikat ke-44 dilaksanakan dalam sebuah upacara sumpah jabatan tertutup pada hari Minggu, 20 Januari 2013; upacara pelantikan publik baru akan diselenggarakan pada hari Senin, 21 Januari 2013. Pelantikan ini menandakan awal dari masa pemerintahan kedua Barack Obama sebagai Presiden dan Joe Biden sebagai Wakil Presiden.

Seperti yang tercantum dalam Amendemen Konstitusi Amerika Serikat ke-20, semua presiden yang dilantik sejak 1933 memulai masa jabatan barunya pada siang tanggal 20 Januari EST. Karena 20 Januari jatuh pada hari Senin, dua upacara akan diselenggarakan (satu tertutup dan satu publik). Pelantikan resmi dan tertutup Presiden Obama dilaksanakan pada Minggu, 20 Juni di Gedung Putih, sementara pelantikan tertutup Wakil Presiden Biden dilaksanakan pada hari yang sama di Naval Observatory. Upacara pelantikan publik Obama dan Biden diselenggarakan pada Senin, 21 Januari di United States Capitol. Tanggal 20 Januari, Ketua Mahkamah Agung John Roberts memimpin penyumpahan presiden pada acara resmi di Gedung Putih, dan Hakim Sonia Sotomayor memimpin penyumpahan wakil presiden pada acara tertutup di Naval Observatory. Baik Ketua MA Roberts dan Hakim Pembantu Sotomayor memimpin penyumpahan presiden dan wakil presiden pada upacara pelantikan publik di United States Capitol tanggal 21 Januari.

Senator Amerika Serikat Chuck Schumer (D-NY) menjadi ketua Komite Gabungan Kongres Amerika Serikat untuk Upacara Pelantikan.



</doc>
<doc id="1074061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074061" title="Barack Obama, Sr.">
Barack Obama, Sr.

Barack Hussein Obama, Sr. (; 18 Juni 1936 − 24 November 1982) adalah seorang ekonom pemerintahan senior asal Kenya dan ayah dari Barack Obama, yang terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat pada tahun 2008 dan 2012. Ia adalah tokoh utama dalam buku karya putranya, "Dreams from My Father" (1995).

Barack Obama, Sr. menikah pada usia 18 tahun dan dikaruniai dua anak dari istri pertamanya. Ia terpilih menjadi peserta program khusus untuk melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat. Di sana, ia berkuliah di University of Hawaii. Pada tahun 1961, ia bertemu Stanley Ann Dunham (dipanggil Ann), warga asli Kansas. Mereka menikah tahun 1962 dan bercerai dua tahun kemudian setelah dikaruniai seorang putra yang diberi nama sesuai nama dirinya, Barack Hussein Obama. Obama kemudian kuliah di Universitas Harvard, mendapatkan gelar M.A. dalam ilmu ekonomi, dan pulang ke Kenya tahun 1964.

Pada tahun itu pula, ia menikahi Ruth Beatrice Baker, seorang Yahudi-Amerika yang sudah dipacarinya di Massachusetts. Mereka memiliki dua putra sebelum berpisah tahun 1971 dan bercerai tahun 1973.

Obama awalnya bekerja untuk sebuah perusahaan minyak, sebelum menjadi ekonom di Kementerian Transportasi Kenya. Ia naik jabatan menjadi analis ekonomi senior di Kementerian Keuangan. Di kalangan pemuda Kenya yang bersekolah di Barat (dalam program yang disponsori Tom Mboya), Obama terlibat konflik dengan penggantinya, Presiden Jomo Kenyatta, yang sangat mempengaruhi kariernya. Ia dipecat dan masuk daftar hitam di Kenya, sehingga kesulitan mencari pekerjaan. Karena mabuk berat, ia sempat mengalami dua kecelakaan lalu lintas parah dan meninggal dunia pada kecelakaan ketiga tahun 1982.





</doc>
<doc id="1074065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074065" title="Dreams from My Father">
Dreams from My Father

Dreams from My Father: A Story of Race and Inheritance adalah sebuah memoar karya Barack Obama. Buku ini diterbitkan bulan Juli 1995 menjelang peresmian kampanye Obama sebagai senator Illinois, lima tahun setelah terpilih sebagai presiden "Harvard Law Review" pertama dari ras Afrika-Amerika pada tahun 1990. Buku ini membahas sejarah kehidupannya sampai masa kuliahnya di Harvard Law School.

Kemenangan Obama di pemilihan pendahuluan Demokrat Senat A.S. di Illinois pada bulan Maret 2004 membuat buku ini diterbitkan ulang pada Agustus 2004. Penerbitan ulang ini dilaksanakan dua minggu setelah Obama menyampaikan pidatonya di Konvensi Nasional Demokrat 2004 (DNC). Tiga tahun kemudian, ia meresmikan kampanye presidennya dan terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat. The 2004 edition included both a new preface by Obama and his DNC keynote address.

Selain anggota keluarga dan sejumlah tokoh politik, Barack Obama dalam kata pengantarnya mengaku memakai nama samaran karena alasan privasi dan menciptakan tokoh komposit untuk menyesuaikan alur narasinya. Sejumlah rekan Obama mengaku sebagai tokoh yang dideskripsikan dalam buku ini. Beberapa peneliti juga telah membuat perkiraan tentang nama asli tokoh-tokoh tersebut:





</doc>
<doc id="1074069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074069" title="The Audacity of Hope">
The Audacity of Hope

The Audacity of Hope: Thoughts on Reclaiming the American Dream adalah buku kedua yang ditulis oleh Senator Barack Obama. Pada musim gugur 2006, buku ini menempati peringkat satu di daftar buku laris "New York Times" dan Amazon.com setelah Obama didukung Oprah Winfrey. Dalam bukunya, Obama membahas sejumlah hal yang menjadi bagian dari kampanyenya menuju kursi Presiden Amerika Serikat. Kontrak buku ini dengan penerbitnya senilai $1,9 juta. Obama mengumumkan kampanye presidennya pada 10 Februari 2007, sekitar tiga bulan setelah buku ini diterbitkan.





</doc>
<doc id="1074111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074111" title="AN/APQ-120">
AN/APQ-120

AN/APQ-120 adalah radar kontrol senjata pesawat diproduksi untuk McDonnell Douglas F-4E Phantom II. Radar ini diproduksi oleh Westinghouse.

AN/APQ-120 memiliki garis panjang silsilah, dengan asal-usulnya jejak sepanjang perjalanan kembali ke FCR Aero-13 yang dikembangkan oleh perusahaan yang sama di awal 1950-an. Sebanyak setengah lusin FCR diuji dan dievaluasi, tetapi mereka segera digantikan oleh radar yang kemudian diproduksi dalam jumlah besar, termasuk AN/APQ-120.



</doc>
<doc id="1074114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074114" title="AN/APG-77">
AN/APG-77

AN/APG-77 adalah radar multifungsi dipasang pada pesawat tempur F-22 Raptor. Radar dibangun oleh Northrop Grumman.
Radar ini adalah solid-state, radar active electronically scanned array (AESA).

Lebih dari 100 APG-77 AESA radar telah diproduksi sampai saat ini oleh Northrop Grumman, dan banyak dari teknologi yang dikembangkan untuk APG-77 sedang digunakan dalam APG-81 radar untuk F-35 Lightning II .



</doc>
<doc id="1074115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074115" title="Gelanggang Olahraga Cahaya">
Gelanggang Olahraga Cahaya

Gelanggang Olahraga Cahaya adalah sebuah stadion olahraga yang berada di Desa Cikalong, Kecamatan Cikalongwetan, Bandung Barat.

tempat ini pada bulan November 2013, dijadikan tempat perlombaan Aerobic se Bandung Raya, dengan di hadiri oleh Ketua Umum "'FORMI Bandung Barat" Ibu Dra. Hj.Elin Suharliah, M.Si

lihat juga:


</doc>
<doc id="1074116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074116" title="Radar Zhuk">
Radar Zhuk

Zhuk adalah radar udara semua cuaca multimode Rusia (Uni Soviet) yang dikembangkan oleh NIIR Phazotron untuk pesawat tempur multi-peran seperti MiG-29 dan Su-27. Versi terbaru juga dikenal sebagai Sokol .



</doc>
<doc id="1074123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074123" title="Phazotron">
Phazotron

JSC Phazotron (Phazotron-NIIR, ОАО «Корпорация «Фазотрон-НИИР»), adalah pengembang radar dan avionik militer terbesar Rusia. Pertama kali dibentuk pada bulan Juni 1917 untuk menghasilkan instrumen penerbangan. Kantor utamanya adalah di Moskow dan memiliki 25 perusahaan afiliasi, cabang dan unit terpisah di Moskow dan kota-kota lain di Rusia, Ukraina dan Belarus. Selama era Soviet, Scientific Research Institute of Radar, NII Radar atau NIIR.

Salah satu mantan desainer kepala adalah Adolf Tolkachev, yang menjadi mata-mata Amerika dan selama bertahun-tahun antara 1979 dan 1985, memberikan banyak informasi tentang proyek-proyek seperti R-23, R-24, R-33, R-27, dan R-60, S-300, serta tentang radar pesawat tempur-pencegat digunakan pada MiG-29, MiG-31, dan Su-27 dan avionik lainnya langsung ke CIA.

Pesaing utama Phazotron di bekas Uni Soviet dan Rusia adalah Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design, or NIIP, dan kedua perusahaan sebentar bergabung tetapi kemudian dipisahkan lagi.



</doc>
<doc id="1074124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074124" title="Air Nippon">
Air Nippon



</doc>
<doc id="1074130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074130" title="Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design">
Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design

JSC V.V. Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design (Russian: ОАО «Научно-исследовательский институт приборостроения имени В.В.Тихомирова», Russian: НИИП, NIIP) adalah sebuah perusahaan saham gabungan , salah satu perusahaan utama Rusia dalam pengembangan sistem kontrol persenjataan untuk pesawat tempur dan kendaraan pertahanan jarak menengah anti-pesawat SAM.



</doc>
<doc id="1074132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074132" title="Radar Zaslon">
Radar Zaslon

BRLS-8B "Zaslon" adalah radar udara segala cuaca multimode yang dikembangkan antara tahun 1975 dan 1980 oleh Tikhomirov Scientific Research Institute of Design Instrumen sebagai bagian dari sistem kontrol senjata dari supersonik interceptor MiG-31. Nama kode NATO untuk radar adalah Flash Dance dengan sebutan " SBI-16"," RP-31"," N007" dan " S-800" juga dikaitkan dengan radar.



</doc>
<doc id="1074155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074155" title="Artyom Petukhov">
Artyom Petukhov

Artyom Vladimirovich Petukhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1074165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074165" title="Shadin Avionics">
Shadin Avionics

Shadin Avionics adalah perusahaan avionik yang inovatif untuk kedirgantaraan militer, komersial, bisnis dan penerbangan umum.





</doc>
<doc id="1074166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074166" title="Goryōkaku">
Goryōkaku

Goryōkaku terkenal sebagai situs Pertempuran Hakodate yang merupakan tahap terakhir Perang Boshin. Takeaki Enomoto bersama pasukan Republik Ezo menjadikan Goryōkaku sebagai benteng melawan pasukan kekaisaran. Pertempuran berlangsung selama seminggu (20 Juni-27 Juni 1869).

Ketika masih dalam pembangunan, benteng ini disebut , namun setelah selesai disebut . Keshogunan Tokugawa membangun benteng ini untuk melindungi Selat Tsugaru dari invasi armada Rusia. Di tempat ini dulunya "Salix gracilistyla" (nama Jepang: "nekoyanagi") banyak tumbuh liar sehingga benteng ini juga disebut .

Setelah dibukanya Pelabuhan Hakodate untuk kapal asing pada tahun 1869 berdasarkan Persetujuan Kanagawa, Tokugawa Iesada memerintahkan pembangunan kastil di Hakodate untuk memperkuat pertahanan sekaligus berfungsi sebagai balai kota. Penanggung jawab pembangunan adalah ahli strategi militer Barat bernama Takeda Ayasaburō. Desain yang dibuatnya didasarkan pada karya arsitek Prancis Vauban. Benteng ini dirancang untuk pertempuran dengan meriam, dibangun dengan dinding berbentuk bintang bersudut lima sehingga memungkinkan dipasangnya lebih banyak meriam di dinding benteng dibandingkan kastil tradisional Jepang. Desain bintang bersudut lima juga sekaligus mengurangi jumlah bintik buta yang tidak dapat ditembak oleh meriam.

Benteng ini luasnya kira-kira 251.400 m² (25 hektare). Goryokaku adalah benteng model Barat pertama sekaligus terbesar di Jepang. Benteng ini berada di atas lahan berbentuk segi lima yang dikeliling parit berisi air. Di kelima sudut dibangun kubu (benteng) dari tanah yang dikeraskan. Antara satu kubu ke kubu lainnya dihubungkan dengan dinding batu. Pada sisi barat daya terdapat benteng kecil berbentuk belah ketupat yang diberi nama .

Pada tahun 1913, situs Goryōkaku dibuka sebagai Taman Goryokaku. Situs ini telah ditetapkan sebagai Situs Bersejarah Istimewa. Pada musim semi, Taman Goryōkaku terkenal sebagai tempat melihat bunga sakura (hanami). Di taman ini juga terdapat Menara Goryōkaku yang berfungsi sebagai menara observasi.





</doc>
<doc id="1074168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074168" title="Shiryōkaku">
Shiryōkaku

Benteng ini dibangun oleh dua ratus prajurit yang loyal terhadap Keshogunan Tokugawa dibantu seratus penduduk desa setempat, kemungkinan besar di bawah pimpinan Ōtori Keisuke. Bila Goryōkaku adalah benteng bintang yang memiliki lima kubu berbentuk segi tiga, Shiryōkaku adalah benteng bersegi empat, atau kadang-kadang disebut "benteng kupu-kupu".

Benteng ini luasnya 21.500 m, panjangnya dari timur ke barat 100 m, dan lebarnya dari utara ke selatan 70 m. Dinding dari tanah yang dikeraskan tingginya 3 m dengan ketebalan 5,4 m. Benteng ini dikelilingi parit kering yang dalamnya 0,9 m dan lebar 2,7 m. Gerbang masuk berada di barat daya.

Shiryōkaku jatuh ke tangan pasukan kekaisaran hanya dalam beberapa jam pada tanggal 11 Mei 1869.

Pada tahun 1934, situs Shiryōkaku dikukuhkan sebagai situs bersejarah oleh Pemerintah Jepang. Renovasi pertama dilakukan dari tahun 1970 hingga 1972, dan direnovasi kembali pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="1074178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074178" title="Mid-Continent Instruments and Avionics">
Mid-Continent Instruments and Avionics

Mid-Continent Instrumen dan Avionicsperusahaan dalam perbaikan / pertukaran, perbaikan desain, dan pembuatan instrumen pesawat dan avionik.





</doc>
<doc id="1074187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074187" title="Gunung Hakodate">
Gunung Hakodate

Gunung ini terbentuk di sebuah pulau terisolir di tengah laut akibat aktivitas gunung berapi bawah laut kira-kira 25 juta tahun lampau. Kira-kira 3.000 tahun yang lalu, pulau tersebut terhubung dengan daratan Pulau Hokkaido akibat sedimentasi pasir yang membentuk gosong pasir. Pulau tempat Gunung Hakodate sekarang disebut Semenanjung Oshima.

Selama setengah abad dari akhir zaman Meiji hingga tahun 1945, penduduk kota dilarang masuk ke Gunung Hakodate karena gunung ini digunakan sebagai benteng oleh militer.


</doc>
<doc id="1074230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074230" title="Pertempuran Hakodate">
Pertempuran Hakodate

Perang Boshin pecah pada tahun 1868 antara pasukan pemerintah yang menginginkan pengembalian kekuasaan politik ke tangan Kaisar Jepang melawan pasukan Keshogunan Tokugawa. Pasukan pemerintah mengalahkan pasukan keshogunan di Pertempuran Toba-Fushimi dan kemudian berhasil menduduki ibu kota keshogunan di Edo.

Armada pimpinan Enomoto Takeaki, wakil komandan angkatan laut keshogunan, menolak untuk tunduk kepada pemerintah baru Meiji. Armada Enomoto diberangkatkan dari Shinagawa pada 20 Agustus 1868, terdiri dari empat kapal perang bertenaga uap: "Kaiyō", "Kaiten", "Banryū", "Chiyodagata"), dan empat kapal angkut tenaga uap ("Kanrin Maru", "Mikaho", "Shinsoku", "Chōgei") bersama 2.000 pelaut, 36 anggota "Yugekitai" (korps gerilya) pimpinan Iba Hachiro, sejumlah mantan pejabat pemerintah keshogunan ("Bakufu") termasuk Wakil Panglima Tertinggi Angkatan Darat Keshogunan Matsudaira Taro, Nakajima Saburozuke, dan anggota korps Misi Militer Prancis untuk Jepang pimpinan Jules Brunet.

Keesokan harinya, 21 Agustus 1868, armada Enomoto dilanda angin topan di lepas pantai Choshi. "Mikaho" tenggelam dan "Kanrin Maru" rusak berat hingga terpaksa merapat ke pesisir hingga akhirnya ditangkap di Shimizu.
Sisa armada tiba di pelabuhan Sendai pada 26 Agustus. Sendai waktu itu merupakan salah satu pusat Aliansi Utara (Ouetsu Reppan Domei) yang terdiri dari Domain Sendai, Domain Yonezawa, Domain Aizu, Shōnai, dan Domain Nagaoka untuk melawan pemerintah baru Meiji.

Pasukan kekaisaran terus maju ke utara, merebut istana di Wakamatsu, hingga menjadikan Sendai tidak lagi dapat dipertahankan. Pada 12 Oktober 1868, armada Enomoto meninggalkan Sendai setelah bergabungnya dua kapal baru ("Oe" dan "Hou-Ou" yang sebelumnya dipinjam Domain Sendai dari keshogunan), ditambah sekitar 1.000 orang prajurit mantan prajurit keshogunan di bawah pimpinan Otori Keisuke, pasukan "Shinsengumi" di bawah pimpinan Hijikata Toshizo, "Yugekitai" di bawah pimpinan Katsutaro Hitomi, beserta beberapa perwira tambahan dari penasihat Prancis (Fortant, Marlin, Bouffier, Garde) yang telah sampai di Sendai lewat jalan darat.

Pasukan pemberontak yang berjumlah sekitar 3.000 prajurit diangkut dengan kapal-kapal armada Enomoto Takeaki, dan tiba di Hokkaido pada bulan Oktober 1868. Mereka mendarat di Teluk Takanoki, Hakodate pada 20 Oktober 1868. Hijikata Toshizo dan Otori Keisuke masing-masing memimpin kolone menuju Hakodate. Mereka berhasil menghancurkan pertahanan lokal oleh pasukan Domain Matsumae yang sebelumnya telah menyatakan kesetiaan terhadap pemerintah baru Meiji. Pasukan pemberontak menduduki benteng Goryokaku pada 26 Oktober yang kemudian dijadikan markas komando pasukan pemberontak.
Pihak pemberontak memberangkatkan berbagai ekspedisi untuk menguasai semenanjung selatan Hokkaido. Pada 5 November 1868, delapan ratus prajurit pimpinan Hijikata yang didukung kapal perang "Kaiten" and "Banryo" berhasil menguasai Istana Matsumae. Pada 14 November, Hijikata dan Matsudaira bertemu di kota Esashi dengan dukungan tembakan dari kapal bendera "Kaiyo Maru" dan kapal angkut "Shinsoku". Namun, "Kaiyō Maru" akhirnya karam dan hilang akibat badai besar di dekat Esashi. "Shinsoku" juga hilang ketika berusaha menolong "Kaiyō Maru". Kehilangan kedua kapal tersebut merupakan kerugian besar bagi pasukan pemberontak.

Setelah perlawanan pasukan lokal berhasil dikalahkan, para pemberontak mendirikan Republik Ezo pada 25 Desember 1868. Pemerintah Republik Ezo meniru model Pemerintah Amerika Serikat. Enomoto Takeaki diangkat sebagai presiden (総裁). Republik Ezo mendapat pengakuan bersyarat dari Prancis dan Britania Raya, tetapi tidak diakui oleh Pemerintah Meiji di Tokyo.

Jaringan pertahanan dibangun di sekeliling Hakodate untuk mengantisipasi serangan pasukan pemerintah. Pasukan Republik Ezo memiliki kepemimpinan dwinegara Jepang-Prancis, di bawah Panglima Tertinggi Otori Keisuke dengan wakil Jules Brunet, dan empat brigade, masing-masing dipimpin perwira Prancis (Fortant, Marlin, Cazeneuve, Bouffier) didukung delapan setengah brigade pimpinan komandan Jepang. Dua mantan perwira Angkatan Laut Prancis, Eugène Collache dan Henri Nicol bergabung dengan pemberontak. Collache diberi tugas membangun pertahanan diperkuat di sepanjang pegunungan sekeliling Hakodate, sementara Nicol diberi tugas melakukan reorganisasi angkatan laut.

Pada saat yang bersamaan, armada kapal Kekaisaran Jepang sudah diperkuat dengan kapal perang berlapis baja "Kōtetsu" yang baru dibeli Pemerintah Meiji dari Amerika Serikat. Armada kekaisaran terdiri dari "Kasuga", "Hiryū", "Teibo", "Yoshun", "Moshun" yang semuanya milik Domain Saga, Domain Chōshū dan Domain Satsuma yang mendukung pemerintah baru. Armada pemerintah diberangkatkan dari Tokyo pada 9 Maret 1869, menuju ke utara.

Angkatan laut kekaisaran tiba di pelabuhan Miyako pada 20 Maret 1869. Kedatangan armada kekaisaran sudah dinanti-nanti oleh pihak pemberontak yang telah menyusun rencana berani untuk merebut kapal perang berlapis baja "Kōtetsu" yang baru dibeli dari Amerika Serikat.

Tiga kapal perang diberangkatkan untuk melakukan serangan dadakan yang dikenal sebagai Pertempuran Laut Miyako. Pasukan elite "Shinsengumi" bersama mantan perwira Angkatan Laut Prancis Henri Nicol menaiki kapal perang "Kaiten". Mantan perwira Prancis Clateau mengomandani kapal perang "Banryu". "Takao" dipimpin oleh mantan perwira Angkatan Laut Prancis Eugène Collache. Sebagai kejutan, "Kaiten" memasuki pelabuhan Miyako dengan mengibarkan bendera Amerika Serikat. Beberapa detik sebelum menyerbu "Kōtetsu", mereka menaikkan bendera Republik Ezo. Awak "Kōtetsu" berhasil menangkal serangan pemberontak hanya dengan sebuah senapan Gatling. Sebagai akibatnya, para penyerang mengalami kerugian besar. Dua kapal perang Republik Ezo melarikan diri kembali ke Hokkaido. "Takao" dikejar dan terpaksa ditenggelamkan sendiri oleh awaknya.

Pasukan kekaisaran yang berjumlah 7.000 orang akhirnya mendarat di Hokkaido pada 9 April 1869. Mereka dengan cepat mengambil alih berbagai posisi defensif, hingga terjadi pertempuran terakhir di sekeliling benteng "Goryokaku" dan "Benten Daiba" di sekitar Kota Hakodate.

Pertempuran laut skala besar yang pertama di Jepang, antara dua angkatan laut modern yang disebut Pertempuran Laut Hakodate terjadi pada bulan Mei 1869.

Sebelum Republik Ezo menyerah, para penasihat militer Prancis pada bulan Mei 1869 melarikan diri ke kapal perang Angkatan Laut Prancis "Coëtlogon" yang menunggu di Teluk Hakodate. Mereka kemudian dibawa ke Yokohama sebelum dipulangkan ke Prancis.

Setelah kehilangan hampir setengah pendukung dan sebagian besar kapal-kapal mereka, pimpinan Republik Ezo menyerahkan diri kepada Pemerintah Meiji pada 17 Mei 1869.

Pertempuran ini menandai berakhirnya rezim feodal Jepang, dan berakhirnya perlawanan bersenjata terhadap Restorasi Meiji. Setelah menjalani beberapa tahun hukuman penjara, sejumlah pemimpin pemberontak direhabilitasi, dan bergabung dengan pemerintah baru. Mereka menjalani karier politik yang cemerlang di era Jepang bersatu. Enomoto Takeaki khususnya menduduki berbagai jabatan dalam kementerian selama periode Meiji.

Pemerintah Kekaisaran Jepang yang baru mendirikan berbagai lembaga baru setelah konflik berakhir. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara resmi didirikan pada bulan Juli 1869 dengan mengikutsertakan banyak pelaut dan kapal-kapal yang ikut serta dalam Pertempuran Hakodate.

Togo Heihachiro, pahlawan dalam Pertempuran Tsushima 1905 ikut serta dalam pertempuran sebagai penembak meriam di atas kapal perang "Kasuga".


</doc>
<doc id="1074244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074244" title="Nikolai I dari Rusia">
Nikolai I dari Rusia

Nikolai I (, "Nikolai I Pavlovich"; lahir – meninggal ) adalah Kaisar Rusia dari tahun 1825 sampai 1855, dikenal sebagai salah satu penguasa yang paling reaksioner dari Kekaisaran Rusia. Pada malam kematiannya, wilayah Kekaisaran Rusia mencapai luas lebih dari 20 juta kilometer persegi ( juta mil persegi). Ia juga merupakan Raja Polandia dan Adipati Agung Finlandia.


</doc>
<doc id="1074263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074263" title="Pemerintah Selandia Baru">
Pemerintah Selandia Baru

Pemerintah Selandia Baru (Māori: "Te Kāwanatanga o Aotearoa"), resminya (meskipun jarang digunakan) Her Majesty's Government in New Zealand, adalah kompleks administratif pelaksana otoritas Selandia Baru. Berdasarkan sistem Westminster, kekuasaan eksekutif di Selandia Baru didasarkan pada prinsip bahwa "Ratu berdaulat, tetapi pemerintah yang mengelola, selama pemerintah tersebut masih mendapatkan sokongan dari Dewan Perwakilan Rakyat".

Kepala negara Selandia Baru, sang Ratu – yang diwakili di Selandia Baru oleh Gubernur Jenderal – mengikuti nasihat pemerintah dan hanya berperan formal dalam eksekutif, kecuali menyangkut pembentukan dan pembubaran pemerintahan, dan penggunaan kekuasaan cadangan.

Meskipun Selandia Baru diberi status pemerintahan-mandiri pada tahun 1853 berdasarkan Akta Konstitusi Selandia Baru 1852, pemerintahan pertama berlini politis tidak pernah terwujud sampai tahun 1891, ketika John Ballance membentuk Partai Liberal dan Pemerintah Liberal Pertama.

Kepala pemerintahan di Selandia Baru adalah Perdana Menteri. Perdana Menteri "de facto" dipilih secara tak-langsung, yakni tidak dipilih oleh rakyat Selandia Baru, melainkan (biasanya) harus menjadi ketua partai terbesar dalam Parlemen hasil pemilihan umum. Formalnya, mereka ditetapkan dan dapat dibubarkan oleh Gubernur Jenderal Selandia Baru.


</doc>
<doc id="1074299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074299" title="L.A. Confidential">
L.A. Confidential

L.A. Confidential adalah sebuah novel neo-noir tahun 1990 ditulis oleh pengarang James Ellroy, dan merupakan novel ketiga dalam serial L.A. Quartet. Novel ini telah diadaptasi menjadi sebuah film live-action pada tahun 1997. Cerita ini berkisah tentang sekelompok petugas LAPD di awal 1950-an yang menjadi terlibat dalam campuran seks, korupsi, dan pembunuhan setelah pembunuhan massal di kedai kopi Nite Owl. Cerita akhirnya meliputi kejahatan terorganisir, korupsi politik, perdagangan heroin, pornografi, prostitusi, rasisme institusional, dan Hollywood.

Buku ini diadaptasi menjadi film dengan nama yang sama pada tahun 1997, disutradarai dan co-ditulis oleh Curtis Hanson dan dibintangi oleh Kevin Spacey, Russell Crowe, Guy Pearce, James Cromwell, Kim Basinger, David Strathairn, dan Danny DeVito.

Pada tahun 2003, sebuah percontohan televisi "L.A. Confidential" dibintangi oleh Kiefer Sutherland, Josh Hopkins, David Conrad, Pruitt Taylor Vince, Melissa George, Tom Nowicki, dan Eric Roberts.


</doc>
<doc id="1074331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074331" title="2 Raja-raja 15">
2 Raja-raja 15

2 Raja-raja 15 (atau II Raja-raja 15, disingkat 2Raj 15) adalah pasal kelima belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Azarya atau Uzia (raja ke-10) dan Yotam (raja ke-11) di Kerajaan Yehuda, serta Zakharia (raja ke-15), Salum (raja ke-16), Menahem (raja ke-17), Pekahya (raja ke-18) dan Pekah (raja ke-19) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Azarya, juga kemudian disebut Uzia (ayat 13, 32; ), menjadi raja ke-10 Kerajaan Yehuda dan memerintah selama 52 tahun (ayat 2). Pada tahun kematiannya Allah menugaskan nabi Yesaya sebagai utusan kepada Yehuda dan Israel (). Menurut revisi McFall atas perhitungan kronologi Edwin R. Thiele, tahun naik tahtanya Uzia (memerintah sendirian) pada tahun ke-27 pemerintahan Yerobeam bin Yoas, raja Israel, dihitung menggunakan "metode tahun naik tahta", jatuh antara bulan April-September 767 SM.









Penyerbuan oleh raja Asyur, Tiglat-Pileser III (~tahun 733 SM), merupakan tahap pertama dari pembuangan Israel. Mereka yang tinggal di bagian utara dan timur Israel diangkut dari tanah air mereka ke Mesopotamia (bandingkan ). Awal dari akhir kerajaan utara ini tiba sebagai akibat hukuman Allah karena mereka terus-menerus berbuat dosa. Samaria, ibu kota kerajaan utara, ditaklukkan sebelas tahun kemudian ().
Prasasti raja Tiglath-Pileser III mencatat bahwa

Persepakatan yang dilakukan oleh Hosea ini rupanya dengan Tiglat-Pileser III, raja Asyur, yang mengangkatnya menjadi raja menggantikan Pekah (lihat keterangan di ayat 29).








</doc>
<doc id="1074335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074335" title="2 Tawarikh 26">
2 Tawarikh 26

2 Tawarikh 26 (atau II Tawarikh 26, disingkat 2Taw 26) adalah pasal kedua puluh enam Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Azarya atau Uzia (raja ke-10) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




Selama Uzia mencari Tuhan dan mengikuti jalan-jalan-Nya yang benar, ia diberikan kasih karunia, kekuatan, dan pertolongan untuk memerintah sebagai raja Yehuda (lihat ).



</doc>
<doc id="1074337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074337" title="Indira Abidin">
Indira Abidin

Indira Abidin () adalah seorang profesional Indonesia yang menjabat Managing Director PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR), sebuah perusahaan yang bergerak dibidang industri periklanan dan komunikasi. Fortune PR merupakan anak perusahaan dari Fortune Indonesia Tbk, sebuah perusahaan dalam negeri yang terbesar dan menjadi pemimpin pasar di dunia industri periklanan dan komunikasi. Indira juga menjabat sebagai Corporate Secretary di Fortune Indonesia Tbk, induk dari PT Fortune PR tersebut.

Indira dinilai sebagai salah satu perempuan pemimpin perusahaan yang sukses memimpin. Atas kesuksesannya itu, dia menjadi salah satu di antara 36 pemimpin perempuan di Indonesia yang mendapatkan penghargaan berupa "Anugerah Perempuan Indonesia" (API) tahun 2012 yang diserahkan oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Linda Agum Gumelar pada tanggal 19 April 2012 di Jakarta.

Penghargaan itu dia terima setelah melalui proses penyaringan panjang oleh Dewan Juri yang dimulai dari Januari 2011 sampai Februari 2012 dan menyaring 1000 orang perempuan pemimpin di Indonesia. Setelah melalui penyaringan maka terpilihlah 200 perempuan pemimpin, lalu selanjutnya terpilih 36 orang yang menjadi penerima "Anugerah Perempuan Indonesia 2012" yang berasal dari berbagai bidang.

Disamping penghargaan pribadi yang diterimanya, penghargaan bergengsi di bidang industri periklanan dan komunikasi untuk wilayah Asia Pasifik, "Southeast Asia PR Agency of the Year", yang diberikan oleh majalah Campaign Asia-Pacific juga diterima oleh perusahaan yang dipimpinnya, PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR) pada tanggal 10 Desember 2012 di Singapura. Penghargaan itu diberikan dengan tujuan untuk mengapresiasi kepemimpinan yang menginspirasi, manajemen yang luar biasa, performa bisnis yang istimewa, serta keseluruhan pencapaian di industri periklanan dan komunikasi Asia Tenggara.

Sebelumnya, pada bulan September pada tahun yang sama, Fortune PR juga menerima "South-East Asia Consultancy of The Year", suatu penghargaan di bidang konsultasi dan publikasi dari The Holmes Report. Dengan prestasi demikian, PT Fortune Pramana Rancang (Fortune PR) yang merupakan anak perusahaan PT Fortune Indonesia Tbk dinilai sebagai perusahaan konsultasi komunikasi terbaik di Asia Tenggara dan menyisihkan beberapa perusahaan sejenis lainnya dari berbagai negara Asia Tenggara, seperti Singapura, Malaysia dan lain-lain.

Indira Abidin merupakan putri dari Indra Abidin, seorang pengusaha periklanan dan public relations (PR) dan Miranty Abidin, seorang ahli hubungan masyarakat. Ayahnya, Indra Abidin mengambil alih Fortune Indonesia yang dalam kondisi banyak hutang dari sang pendiri, Moechtar Lubis pada tahun 1970-an. Dari perusahaan yang limbung, Indra Abidin membangun perusahaan itu menjadi sehat dan akhirnya menjadi perusahaan terbuka yang tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan kode saham FORU.

Indira menikah dengan Siraj El Munir Bustami, seorang praktisi hukum yang berkarier sebagai pengacara. Pernikahan mereka telah dikaruniai seorang anak bernama Hana Nabila.
Pada awalnya Indira mengambil pendidikan tingginya di jurusan ekonomi pembangunan yang mempelajari manajemen, finance, dan marketing di Universitas Indonesia. Setelah tamat dia sempat bekerja di bank dan biro riset namun tidak lama digelutinya. Akhirnya dia-pun melamar dan diterima di Fortune pada tahun 1996. Walaupun tidak mempunyai dasar ilmu periklanan dan public relation tapi dia terbiasa mendengarkan percakapan orang tuanya di rumah mengenai hal itu dan ditambah dengan kemauannya untuk belajar secara otodidak, Indira-pun bisa melaksanakan tugas-tugasnya dengan baik di Fortune Indonesia. Pada 1997 dia melanjutkan pendidikannya ke jurusan International Development Program di Boston University, Boston, Amerika Serikat (AS) dan berhasil meraih gelar Master of Education. Dia bahkan sempat bekerja di Amerika Serikat dengan karier yang baik, tetapi dia harus pulang ke Indonesia karena manajemen Fortune Indonesia Tbk memintanya untuk ikut mengurus perusahaan itu.




</doc>
<doc id="1074338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074338" title="2 Tawarikh 27">
2 Tawarikh 27

2 Tawarikh 27 (atau II Tawarikh 27, disingkat 2Taw 27) adalah pasal kedua puluh tujuh Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Yotam (raja ke-11) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):







</doc>
<doc id="1074340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074340" title="2 Tawarikh 28">
2 Tawarikh 28

2 Tawarikh 28 (atau II Tawarikh 28, disingkat 2Taw 28) adalah pasal kedua puluh delapan Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Ahas (raja ke-12) di Kerajaan Yehuda.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




Referensi silang; 






</doc>
<doc id="1074342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074342" title="2 Raja-raja 16">
2 Raja-raja 16

2 Raja-raja 16 (atau II Raja-raja 16, disingkat 2Raj 16) adalah pasal keenam belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Ahas (raja ke-12) di Kerajaan Yehuda, yang sezaman dengan Pekah (raja ke-19) di Kerajaan Israel Utara.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



Referensi silang: 

Referensi silang: 


Referensi silang: 2 Tawarikh 28:27





</doc>
<doc id="1074360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074360" title="2 Raja-raja 17">
2 Raja-raja 17

2 Raja-raja 17 (atau II Raja-raja 17, disingkat 2Raj 17) adalah pasal ketujuh belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Hosea (raja ke-20/terakhir) di Kerajaan Israel Utara, yang sezaman dengan Ahas (raja ke-12) dan Hizkia (raja ke-13) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):








</doc>
<doc id="1074377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074377" title="Conrad Bain">
Conrad Bain

Conrad Stafford Bain () adalah seorang aktor Kanada-Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Phillip Drummond dalam sitkom Diff'rent Strokes dan sebagai Dr Arthur Harmon di Maude. Bain memiliki saudara kembar, Bonar Bain.

Bain lahir pada tanggal 4 Februari 1923 di Lethbridge, Alberta, Kanada. Bain tinggal di sebuah apartemen di Livermore, California. Bain menikah dengan Monica Sloan dari tahun 1945 sampai kematiannya pada tahun 2009. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. Bain meninggal pada tanggal 14 Januari 2013 rumahnya di Livermore, California dari sebab-sebab alamiah, usia 89.



</doc>
<doc id="1074388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074388" title="Alfie Lambe">
Alfie Lambe

Alfonso "Alfie" Lambe () adalah utusan atau duta dari Legio Maria untuk Amerika Latin.

Setelah menghabiskan masa mudanya di novisiat di Christian Brothers Irlandia, di mana ia harus keluar karena kesehatannya lemah, ia menemukan panggilannya dalam Legio Maria, dan ditunjuk sebagai Envoy pada tahun 1953. Dengan Seamus Grace, ia berangkat ke Bogota, Kolombia pada tahun 1953. Selama hampir enam tahun ia bekerja tak henti-hentinya dalam mempromosikan Legio Maria di Columbia, Argentina, Ekuador, Uruguay dan Brasil. Dia meninggal di Buenos Aires pada tanggal 21 Januari 1959 karena sakit.

Pada bulan Februari 1980, proses penyelidikan untuk penggelaran nama kudus dimulai oleh Uskup Agung Buenos Aires Kardinal Juan Carlos Aramburu.


</doc>
<doc id="1074403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074403" title="Fuji Dream Airlines">
Fuji Dream Airlines

Fuji Dream Airlines mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan domestik :

Per Oktober 2010, Fuji Dream Airlines mengoperasikan beberapa pesawat dengan usia rata-rata 1.1 tahun:



</doc>
<doc id="1074425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074425" title="Kamil Khasanov">
Kamil Khasanov

Kamil Vladimirovich Khasanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 6 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Tyumen.


</doc>
<doc id="1074430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074430" title="Danil Paybarshev">
Danil Paybarshev

Danil Alekseyevich Paybarshev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.



</doc>
<doc id="1074433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074433" title="Albert Khayrutdinov">
Albert Khayrutdinov

Albert Maratovich Khayrutdinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Chelyabinsk.


</doc>
<doc id="1074437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074437" title="Ruslan Galiakberov">
Ruslan Galiakberov

Ruslan Albertovich Galiakberov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1074447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074447" title="Daftar sungai di Jakarta">
Daftar sungai di Jakarta

Sungai-sungai yang melintasi Kota Jakarta, dari barat ke timur, dengan anak sungainya, adalah:



<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1074455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074455" title="Suku Buol">
Suku Buol

Suku Buol adalah suku bangsa yang berdiam di Provinsi Sulawesi Tengah bagian utara, dekat perbatasan Provinsi Gorontalo. Daerah ini diapit oleh pegunungan pada bagian selatan dan laut sulawesi pada bagian utara. Wilayah kediaman orang Buol meliputi lima di antara seluruh kecamatan di Kabupaten Buol, yakni kecamatan Biau, Lakea, Tiloan, Gadung, Bukal, Karamat, Momunu, Bokat, Bunobugu Paleleh Barat dan Paleleh.


</doc>
<doc id="1074475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074475" title="Pasukan Pertahanan Timor Leste">
Pasukan Pertahanan Timor Leste

Pasukan Pertahanan Timor Leste (, atau Falintil-FDTL, sering juga disingkat sebagai F-FDTL) adalah angkatan bersenjata yang bertugas untuk mempertahankan dan melindungi Timor Leste. F-FDTL didirikan pada Februari 2001, terdiri dari dua batalyon infanteri angkatan darat, satu komponen kecil angkatan laut dan beberapa unit pendukung.

Peran utama F-FDTL adalah melindungi Timor Leste dari ancaman luar negeri. Ia juga memiliki peran keamanan dalam negeri, yang tumpang tindih dengan Polícia Nacional de Timor Leste (PNTL). Tumpang tindih peran ini telah menyebabkan ketegangan antara kedua pihak.

Masalah F-FDTL memuncak pada tahun 2006, ketika itu hampir setengah pasukan diberhentikan dan diikuti dengan aksi protes atas diskriminasi dan kondisi yang buruk. Pemecatan berkontribusi terhadap keruntuhan secara umum baik dari F-FDTL dan PNTL pada bulan Mei dan memaksa pemerintah untuk meminta pasukan penjaga perdamaian asing untuk memulihkan keamanan. F-FDTL saat ini sedang dibangun kembali dengan bantuan asing dan telah menyusun rencana jangka panjang pengembangan kekuatan.

Konstitusi Timor Leste mengamanatkan bahwa F-FDTL bertanggungjawab untuk melindungi negara dari serangan luar. Konstitusi menyatakan bahwa F-FDTL "akan menjamin kemerdekaan nasional, integritas wilayah dan kebebasan dan keamanan penduduk terhadap setiap agresi atau ancaman eksternal, dalam menghormati tatanan konstitusional." Konstitusi juga menyatakan bahwa F-FDTL "harus nonpartisan dan harus berutang ketaatan kepada organisasi yang kompeten atas kedaulatan sesuai dengan konstitusi dan undang-undang, dan tidak akan mencampuri urusan politik." Polisi Nasional Timor Leste (atau PNTL) dan pasukan keamanan sipil yang diberikan tanggung jawab untuk keamanan dalam negeri. Dalam praktiknya tanggung jawab F-FDTL dan PNTL tidak jelas digambarkan, dan ini menyebabkan konflik antara dua organisasi tersebut.

Pemerintah Timor-Leste telah memperluas peran F-FDTL dari waktu ke waktu. Seperti apa yang yang telah ditetapkan sebagai "misi baru", F-FDTL telah diberikan tanggung jawab untuk manajemen krisis, mendukung penekanan kekacauan sipil, menanggapi krisis kemanusiaan dan memfasilitasi kerjasama antara bagian yang berbeda dari pemerintah.

The F-FDTL dibentuk dari gerakan pembebasan nasional tentara gerilya dikenal sebagai FALINTIL () atau Angkatan Bersenjata untuk Pembebasan Timor Timur). Selama periode sebelum tahun 1999 beberapa pemimpin Timor Timur, termasuk saat Presiden José Ramos-Horta, mengusulkan bahwa negara Timor-Leste pada masa depan tidak akan memiliki militer. Kekerasan meluas dan pengrusakan menyusul referendum kemerdekaan pada 1999 serta kebutuhan untuk menyediakan lapangan kerja kepada para veteran FALINTIL menyebabkan perubahan kebijakan. Namun setelah berakhirnya pemerintahan Indonesia, FALINTIL mengusulkan pembentukan militer besar sekitar 5.000 personel.

Pada pertengahan 2000 Administrasi Transisi PBB di Timor Timur (UNTAET) mengundang tim dari King College London untuk melakukan studi pemilihan pasukan keamanan Timor Leste. Laporan tim mengidentifikasi tiga opsi untuk militer Timor Leste. Opsi 1 didasarkan pada preferensi FALINTIL untuk militer yang relatif besar dan bersenjata berat dari 3,000-5,000 personil. Opsi 2 adalah kekuatan dari 1.500 tetap dan 1.500 wajib militer opsi 3 adalah untuk kekuatan 1.500 tetap dan 1.500 cadangan relawan. Tim peneliti merekomendasikan opsi 3 sebagai pilihan paling cocok untuk kebutuhan keamanan Timor Timur dan situasi ekonomi. Rekomendasi ini diterima oleh UNTAET pada bulan September 2000 dan membentuk dasar dari perencanaan pertahanan Timor Leste. Rencana itu juga diterima oleh semua negara-negara yang telah memberikan kontribusi pasukan perdamaian ke Timor Timur. Laporan King College dikritik dengan alasan bahwa hal itu mengarah Timor Timur untuk membangun Kepolisian dan Tentara yang besar. Padahal kebutuhan keamanan mungkin lebih baik dengan tambahan kecil paramiliter.

Keputusan Timor Lorosa'e untuk membentuk militer dikritik oleh beberapa komentator, Meskipun demikian pemerintah Timor Leste percaya bahwa kekuatan besar diperlukan untuk alasan politik dan keamanan. Kritik dari pembentukan F-FDTL adalah bahwa Timor Timur tidak sedang menghadapi ancaman eksternal, sementara sumber daya pemerintah yang terbatas akan lebih baik bila digunakan untuk memperkuat PNTL. Sementara itu kepemimpinan politik Timor Timur mengakui bahwa negara saat ini tidak menghadapi ancaman dari luar, mereka percaya bahwa perlu mempertahankan kemampuan militer untuk adanya menghalangi agresi masa depan. Pembentukan F-FDTL juga dilihat sebagai cara yang efektif untuk mengintegrasikan FALINTIL ke Timor Timur yang merdeka.

FALINTIL secara resmi menjadi F-FDTL pada tanggal 1 Februari 2001 650 anggota pertama dari F-FDTL dipilih dari 1.736 pelamar mantan FALINTIL dan mulai pelatihan pada tanggal 29 Maret. The FDTL Batalyon 1 didirikan pada tanggal 29 Juni 2001 dan mencapai kekuatan penuh pada tanggal 1 Desember. Sebagian besar anggota batalyon berasal dari provinsi-provinsi bagian timur Timor Leste. Batalion 2 didirikan pada tahun 2002 dari kader. Dari Batalyon 1 dan diawaki terutama oleh personel baru di bawah usia 21 yang tidak berpartisipasi dalam perjuangan kemerdekaan. Karena pasukan itu prestise dan relatif tinggi membayar, ada 7.000 aplikasi untuk pertama 267 posisi di batalion. komponen angkatan laut kecil F-FDTL didirikan pada bulan Desember 2001.

Beberapa masalah yang telah mempengaruhi F-FDTL seluruh keberadaannya disebabkan oleh proses yang digunakan untuk membangun gaya. Sebuah cacat utama dalam proses ini adalah bahwa komando tinggi FALINTIL diizinkan untuk memilih calon militer dari anggota FALINTIL tanpa pengawasan eksternal. Akibatnya, seleksi dilakukan, untuk tingkat besar, atas dasar kesetiaan politik pelamar. Hal ini menyebabkan banyak veteran FALINTIL merasa bahwa mereka telah secara tidak adil dikeluarkan dari militer dan mengurangi berdiri publik pasukan itu. Selain itu, UNTAET gagal membangun fondasi yang memadai untuk Timor sektor keamanan Timor dengan mengembangkan dokumen legislatif dan perencanaan, pengaturan dukungan administratif dan mekanisme kontrol demokratis dari militer. Kelalaian ini tetap tidak dikoreksi setelah Timor Timur mencapai kemerdekaannya pada tanggal 20 Mei 2002.

The F-FDTL secara bertahap menerima tanggung jawab untuk keamanan Timor Timur dari pasukan penjaga perdamaian PBB. The Lautém adalah daerah pertama yang lolos ke F-FDTL pada bulan Juli 2002 Setelah lebih pelatihan F-FDTL mengambil alih tanggung jawab keamanan eksternal seluruh negara pada 20 Mei 2004, meskipun beberapa pasukan penjaga perdamaian asing tetap di Timor Timor sampai pertengahan 2005. F-FDTL melakukan operasi pertama pada Januari 2003 ketika satuan tentara dipanggil untuk memadamkan kegiatan kriminal yang disebabkan oleh barat geng milisi Timor di Ermera kabupaten. Sementara F-FDTL dioperasikan dalam "mode relatif disiplin dan tertib" selama operasi ini, secara ilegal ditangkap hampir 100 orang yang dibebaskan 10 .. Hari kemudian tanpa dipungut

The F-FDTL telah menderita moral yang serius dan masalah disiplin sejak didirikan. Masalah-masalah ini telah didorong oleh ketidakpastian atas peran F-FDTL, kondisi miskin layanan karena terbatasnya sumber daya, ketegangan yang timbul dari transisi FALINTIL dari sebuah organisasi gerilya ke persaingan militer dan politik dan regional teratur. Moral dan disiplin masalah F-FDTL ini telah menghasilkan sejumlah besar tentara yang disiplin atau dipecat. Pemerintah Timor Leste menyadari masalah ini sebelum krisis 2006 tetapi tidak memperbaiki faktor-faktor yang berkontribusi terhadap moral rendah.

Ketegangan antara F-FDTL dan PNTL juga telah mengurangi efektivitas layanan keamanan Timor Timur. Selama tahun 2003 dan 2004, anggota polisi dan F-FDTL bentrok pada beberapa kesempatan, dan kelompok tentara menyerang kantor polisi pada bulan September 2003 dan Desember 2004. Ketegangan ini disebabkan oleh peran yang tumpang tindih dua layanan keamanan, perbedaan pendapat antara anggota kepemimpinan Timor Timur dan fakta bahwa banyak anggota PNTL telah disajikan dengan polisi Indonesia sebelum kemerdekaan Timor Timur sementara F-FDTL didasarkan sekitar FALINTIL. Pada tahun 2003, Pemerintah Timor-Leste membentuk tiga pasukan polisi paramiliter baru yang dilengkapi dengan senjata modern. Pembentukan unit-unit ini menyebabkan ketidakpuasan dengan pemerintah antara beberapa anggota F-FDTL.

Ketegangan dalam F-FDTL datang ke kepala pada tahun 2006 Pada bulan Januari, 159 tentara dari sebagian besar unit di F-FDTL mengeluh dalam petisi untuk Presiden Xanana Gusmão bahwa tentara dari timur negara itu diterima baik pengobatan dibandingkan Barat. The 'petisi' hanya menerima respon minimal dan meninggalkan barak mereka tiga minggu kemudian, meninggalkan senjata mereka di belakang. Mereka bergabung dengan ratusan tentara lainnya dan pada 16 Maret komandan F-FDTL, Brigadir Jenderal Taur Matan Ruak, diberhentikan 594 tentara, yang hampir setengah dari gaya. para tentara yang dipecat tidak terbatas pada para pemohon, dan termasuk sekitar 200 perwira dan jajaran lainnya yang telah kronis mangkir pada bulan-bulan dan tahun sebelum Maret 2006 

Krisis meningkat menjadi kekerasan pada akhir April. Pada tanggal 24 April, para petisioner dan beberapa pendukung mereka menggelar demonstrasi empat hari di luar Gedung Parlemen di Dili menyerukan pembentukan sebuah komisi independen untuk menangani keluhan mereka. Kekerasan pecah pada tanggal 28 April ketika beberapa pemohon dan kelompok-kelompok pemuda yang bergabung protes menyerang Istana Pemerintah. PNTL gagal berisi protes dan Istana rusak parah. Setelah kekerasan menyebar ke area lain dari Dili, Perdana Menteri Mari Alkatiri meminta agar F-FDTL membantu memulihkan ketertiban. Pasukan yang tidak memiliki pengalaman dalam pengendalian massa dikerahkan ke Dili pada tanggal 29 April dan tiga kematian yang dihasilkan. Pada 3 Mei Mayor Alfredo Reinado, komandan unit polisi militer F-FDTL, dan sebagian besar tentaranya termasuk Letnan Gastão Salsinha meninggalkan jabatan mereka sebagai protes atas apa yang mereka lihat sebagai tentara sengaja menembak warga sipil.

Pertempuran pecah antara sisa-sisa pasukan keamanan Timor Leste dan pemberontak dan gerombolan pada akhir Mei. Pada tanggal 23 kelompok pemberontak Mei Reinado menembaki F-FDTL dan PNTL personel di daerah Fatu Ahi. Pada tanggal 24 Mei F-FDTL personil dekat markas Angkatan diserang oleh sekelompok polisi pemberontak, pemohon dan warga sipil bersenjata. Serangan dikalahkan ketika salah satu kapal patroli F-FDTL angkatan laut komponen menembaki para penyerang. Selama krisis hubungan antara F-FDTL dan PNTL telah memburuk lebih lanjut, dan pada tanggal 25 Mei anggota F-FDTL menyerang markas PNTL, menewaskan sembilan polisi bersenjata.

Sebagai akibat dari kekerasan yang meningkat pemerintah terpaksa menarik pasukan penjaga perdamaian internasional pada tanggal 25 Mei. Pasukan penjaga perdamaian mulai tiba di Dili hari berikutnya dan ketertiban akhirnya dipulihkan. Sebanyak 37 orang tewas dalam pertempuran pada bulan April dan Mei dan 155.000 meninggalkan rumah mereka. Sebuah penyelidikan PBB menemukan bahwa menteri dalam negeri dan pertahanan dan komandan F-FDTL telah membagikan senjata secara ilegal kepada warga sipil selama krisis dan merekomendasikan agar mereka dituntut.

Krisis 2006 meninggalkan F-FDTL "reruntuhan". Kekuatan F-FDTL turun dari 1,435 pada Januari 2006-715 pada bulan September dan proporsi Barat di militer turun dari 65 persen menjadi 28 The F-FDTL mulai persen. proses pembangunan kembali dengan dukungan dari beberapa negara dan PBB, tapi masih belum siap untuk melanjutkan tanggung jawab untuk keamanan eksternal Timor Timur dua tahun setelah krisis.

Pada tahun 2004 komandan F-FDTL membentuk tim, termasuk kontraktor internasional, untuk mengembangkan dokumen visi strategis jangka panjang untuk militer. Penelitian ini didukung oleh Pemerintah Australia. yang dihasilkan " Angkatan 2020 " dokumen selesai pada tahun 2006 dan dipublikasikan pada tahun 2007. Dokumen menetapkan visi 'aspirasi' untuk pengembangan F-FDTL hingga 2020 dan seterusnya dan status setara dengan pertahanan [kertas putih []]. Ini mengusulkan memperluas militer untuk kekuatan 3.000 personil reguler dalam jangka menengah melalui pengenalan wajib militer. Hal ini juga menetapkan tujuan jangka panjang seperti membangun komponen pesawat dan pembelian senjata modern, seperti senjata anti-armor, lapis baja pengangkut personel dan rudal kapal s, pada tahun 2020.

Rencana Angkatan 2020 ini mirip dengan opsi 1 dalam laporan King College. Tim Penelitian King College sangat dianjurkan terhadap struktur kekuatan seperti itu, pelabelan itu "terjangkau" dan meningkatkan kekhawatiran atas dampak wajib militer pada masyarakat Timor Timur dan kesiapan militer. Tim memperkirakan bahwa mempertahankan struktur kekuatan seperti itu akan biaya 2,6-3,3. Persen produk domestik bruto tahunan Timor Timur dan akan "mewakili beban berat terhadap perekonomian Timor Timur" Selain itu, Rencana Angkatan 2020 mungkin tidak realistis atau tidak cocok seperti yang muncul untuk menekankan ekspansi militer untuk melawan ancaman eksternal atas pengeluaran pada layanan pemerintah lainnya dan keamanan dalam negeri dan menguraikan ide-ide seperti jangka panjang (~ 2075) pengembangan angkatan spasi.

Sementara rencana angkatan 2020 telah terbukti kontroversial, tampaknya telah diadopsi oleh pemerintah Timor Leste. Rencana ini dikritik oleh PBB dan pemerintah Australia dan Amerika Serikat sebagai terjangkau dan lebih dari kebutuhan Timor Timur. Presiden Timor Leste Jose Ramos-Horta membela rencana, namun, dengan alasan bahwa adopsi akan mengubah F-FDTL menjadi kekuatan profesional yang mampu mempertahankan kedaulatan Timor Timur dan memberikan kontribusi bagi stabilitas bangsa. pejabat pertahanan Timor Timur juga menekankan bahwa " Angkatan 2020 "adalah rencana jangka panjang dan tidak mengusulkan memperoleh senjata canggih selama beberapa tahun."

Dampak dari krisis 2006 terus dirasakan. Pada tanggal 11 Februari 2008, sebuah kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Alfredo Reinado berusaha untuk membunuh atau menculik Presiden Ramos-Horta dan Perdana Menteri Gusmão. Meskipun Ramos-Horta dan salah satu pengawalnya terluka parah, serangan ini tidak berhasil dan Reinado dan pemberontak lainnya tewas. Sebuah gabungan F-FDTL dan perintah PNTL didirikan untuk mengejar pemberontak yang masih hidup dan militer dan polisi telah menunjukkan tingkat tinggi kerjasama selama operasi ini. perintah gabungan dibubarkan pada Juni 2008 19 Sementara komando gabungan kontribusi terhadap penyerahan banyak rekan Reinado, telah menuduh bahwa anggota unit ini melakukan pelanggaran HAM. pada bulan Juni 2008 Pemerintah menawarkan untuk memberikan kompensasi keuangan kepada pemohon yang ingin kembali ke kehidupan sipil. Penawaran ini diterima, dan semua pemohon kembali ke rumah mereka pada bulan Agustus tahun itu. Pada bulan Mei 2009, F-FDTL menerima asupan pertama direkrut sejak krisis 2006. Sementara keragaman regional 579 anggota baru umumnya jauh lebih besar dibandingkan dengan asupan pra-krisis, 60,3 persen calon perwira berasal dari wilayah timur negara itu. Dari 2009 platoon- F-FDTL didirikan pos-pos berukuran untuk mendukung polisi perbatasan PNTL di distrik-distrik perbatasan Bobonaro dan Covalima, dan telah semakin dikerahkan untuk melakukan tugas-tugas keamanan dalam negeri. Dari Februari-Agustus 2010, 200 anggota F-FDTL dikerahkan untuk mendukung operasi PNTL terhadap "Ninja" geng. Pasukan ini melakukan tugas keterlibatan masyarakat, dan tidak bersenjata dan tidak terintegrasi erat dengan upaya PNTL.

F-FDTL masih dalam proses pembangunan kembali dari peristiwa 2006 itu tetap berada di bawah kekuatan dan belum mereformasi standar pelatihan dan disiplinnya. Ketegangan dalam F-FDTL juga terus mengancam stabilitas kekuatan. Namun, pemerintah Timor Leste menempatkan prioritas yang tinggi pada pembangunan ulang F-FDTL dan mengembangkannya menjadi sebuah kekuatan yang mampu membela negara. Pada 2013 Pertahanan Organisasi Intelijen Australia melaporkan yang sedikit progess telah dibuat dalam melaksanakan rencana Angkatan 2020.





</doc>
<doc id="1074494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074494" title="Daftar maskapai penerbangan Mongolia">
Daftar maskapai penerbangan Mongolia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangn Sipil Mongolia ().




</doc>
<doc id="1074507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074507" title="Suf">
Suf

Suf (; ) adalah nama tempat di dekat sungai Yordan yang disebut dalam Kitab Ulangan 1:1.

Sejumlah pakar mengidentifikasikan dengan:



</doc>
<doc id="1074513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074513" title="Daftar maskapai penerbangan Malaysia">
Daftar maskapai penerbangan Malaysia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Malaysia.



</doc>
<doc id="1074518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074518" title="Tofel">
Tofel

Tofel (; ) adalah nama tempat di wilayah Edom yang disebut di Alkitab Ibrani:

Diidentikasi dengan kota Tafilah di Yordania sebelah utara Petra.




</doc>
<doc id="1074539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074539" title="Mansfield Park">
Mansfield Park

Mansfield Park adalah sebuah novel karya Jane Austen, ditulis di Chawton Cottage antara bulan Februari 1811 dan 1813. Novel ini dipublikasikan pada bulan Mei 1814 oleh Thomas Egerton, yang juga menerbitkan dua novel terdahulu Jane Austen, "Sense and Sensibility" dan "Pride and Prejudice". Ketika diterbitkan untuk edisi ke dua pada tahun 1816, publikasinya di ambil alih oleh John Murray, yang juga menerbitkan "Emma".

Karakter utama, Fanny Price, adalah seorang gadis muda dari sebuah keluarga besar yang miskin. Saat berusia 10 tahun, ia diasuh oleh paman dan bibinya, Sir Thomas, seorang baronet, dan Lady Bertram, yang tinggal di Mansfield Park. sebelumnya dia tinggal bersama orangtuanya sendiri, Lieut. Price dan istrinya, Frances (Fanny), saudara perempuan Lady Bertram. Dia adalah anak kedua dan anak perempuan pertama, dengan tujuh orang saudara lahir setelahnya. Dia memiliki keterikatan yang kuat dengan kakak laki-lakinya, William, yang pada usia 12 telah mengikuti ayahnya masuk dalam angkatan laut. Dengan begitu banyak mulut yang harus diberi makan sementara pendapatan terbatas, ibu Fanny bersyukur karena Fanny tinggal bersama saudaranya yang bernasib baik.

Di Mansfield Park, Fanny tumbuh bersama saudara sepupunya yang lebih tua, Tom Bertram, Edmund Bertram, Maria Bertram dan Julia, tetapi ia selalu diperlakukan dengan buruk oleh mereka. Hanya Edmund, anak kedua, yang bersikap baik padanya. Dia juga yang paling baik hati dari saudaranya yang lain: Maria dan Julia yang sombong dan manja, sementara Tom adalah penjudi yang tidak bertanggung jawab. Seiring waktu, rasa syukur Fanny untuk perhatian Edmund diam-diam tumbuh menjadi cinta. Bibi yang lainnya, Mrs Norris, istri Parson setempat, memberi perhatian dan kasih sayang yang berlimpah pada keponakan Bertram-nya, terutama Maria, tetapi ia bersikap kasar dan kejam terhadap Fanny.

Dia menyisihkan Fanny dari acara-acara dan kesenangan lainnya. Beberapa tahun setelah Fanny tiba, bibi Norris menjanda, kemudian pindah ke pondoknya sendiri, dan menjadi pengunjung tetap Mansfield Park. Sir Thomas menawarkan sebuah rumah
pendeta kepada Dr. Grant, yang pindah bersama istrinya.

Ketika Fanny berumur 16 tahun, sang kepala keluarga, Sir Thomas pergi selama setahun untuk mengurus masalah perkebunannya di Antigua. Dia mengajak serta Tom dengan harapan pengalaman tersebut bisa menyadarkannya. Sementara itu Mrs. Norris sedang bertugas mencari seorang suami untuk Maria Bertram dan berhasil memperkenalkan keponakan favoritnya pada Mr. Rushworth, seorang pria kaya raya yang agak bodoh. Maria menerima lamaran pernikahannya, Sir Thomas segera menyetujui setelah ia kembali.

Pada saat itu, Henry Crawford yang kaya, modis dan duniawi beserta saudara perempuannya, Mary Crawford, tiba di rumah pendeta untuk tinggal bersama Mrs. Grant, kakak tiri mereka. setelah setahun di Antigua, Sir Thomas menyuruh Tom pulang sementara ia melanjutkan bisnisnya senriri. Walaupun istrinya pemalas dan tidak
bertanggung jawab akan semua hal, Sir Thomas merasa yakin akan situasi keluarganya, dengan mengandalkan campur tangan Mrs. Norris dan merasa yakin Edmund yang bertanngung jawab akan menjaga keluarganya.

Kedatangan keluarga Crawfords yang menarik, mengganggu ketenangan di Mansfield dan memicu serangkaian ketertarikan antara dua keluarga. Mary dan Edmund mulai saling tertarik satu sama lain, walaupun pilihan sebenarnya adalah Tom sebagai pewaris dari Mansfield Park. Meskipun Edmund khawatir akan gaya bicara Mary yang seringkali sinis dan kurang tegas, serta yang Mary juga tidak senang dengan Edmund yang ingin jadi pendeta, ketertarikan mereka semakin tumbuh.

Fanny takut Mary akan menyukai Edmund, dan cinta itu akan membutakan Edmund akan kekurangan Fanny. Sementara itu, selama mengunjungi perkebunan Mr. Rushworth di Soherton, Henry sengaja mempermainkan cinta Maria dan Julia, membuat mereka berselisih paham. Maria parcaya bahwa Henry jatuh cinta padanya dan memperlakukan Mr. Rushworth dengan acuh tak acuh, yang memicu kecemburuannya. Walaupun tidak seorang pun memperhatikan Fanny, dia sangat jeli melihat situasi hubungan Maria and Henry.
Didorong oleh Tom dan temannya Mr. Yates, orang-orang muda tersebut memustuskan untuk memainkan permainan Elizabeth Inchbald yaitu "Sumpah Pecinta"; Namun, Edmund dan Fanny adalah alasan permainan itu dilakukan, percaya bahwa Sir Thomas tidak akan setuju dan merasa mereka pantas mendapatkannya yang melibatkan hal-hal yang tidak pantas dan tidak dapat diterima. Akhirnya Edmund dengan enggan setuju untuk mengambil peran Anhalt, kekasih dari karakter yang dimainkan oleh Mary Crawford. Selain memberikan Maria dan banyak Edmund ruang untuk berbicara tentang cinta dan pernikahan, permainan memberikan dalih untuk Henry dan Maria untuk saling menggoda di depan umum.

Ketika Sir Thomas dengan tak terduga tiba di rumah di tengah-tengah acara permainan, acara tersebut segera dihentikan. Henry, yang telah diharapkan Maria untuk melamarnya, pergi, dan dia merasa hancur, menyadari bahwa Henry tidak mencintainya. Meskipun ia tidak menyukai atau menghormati Mr Rushworth, mereka akhirnya menikah, untuk melarikan diri dari suasana Mansfield yang menyesakkan, dan mereka berangkat ke Brighton, membawa Julia bersama mereka. Sementara itu, penampilan Fanny yang baik dan sifatnya yang lembut membuatnya disayangi oleh Sir Thomas, yang mulai memperlakukannya dengan baik. Dengan kepergian Maria dan Julia, Fanny dan Mary Crawford menjadi dekat satu sama lain. Di luar keinginan Mary dan tau hal ini akan menyenangkan Edmund dan ayahnya, Mary akhirnya berteman dengan Fanny.

Henry kembali Mansfield Park dan memutuskan menghibur dirinya dengan membuat Fanny jatuh cinta padanya. Namun Fanny tetap mencintai Edmund secara diam-diam, dan keadaan justru berubah ketika Henry benar-benar jatuh cinta pada Fanny. Untuk menjelaskan maksudnya, dia menggunakan koneksi keluarga untuk membantu saudara lelaki Fanny, William naik pangkat menjadi letnan angkatan laut, demi membahagiakan fanny. Tapi, ketika dia melamar Fanny menolaknya, sebagian kerena dia tidak menyukai sifat Henry dan juga karena dia mencintai orang lain. Sir Thomas yang kecewa dan terkejut karena penolakan itu, karena lamaran itu sangat menguntungkan bagi gadis miskin seperti Fanny. Dia mencela sikap Fanny tersebut dan percaya penolakan itu karena Fanny terlalu malu untuk menerimanya, dan mendorong Henry untuk bertahan.

Untuk menenangkan pikirannya, Sir Thomas mengirimnya untuk mengunjungi rumahnya di Portsmouth, berharap dengan kenyamanan disana akan membantu Fanny mempertimbangkan kembali tawaran Henry. Dia bertemu dengan William yang sedang cuti. Di Portsmouth, dia mendekatkan diri pada adik perempuannya Susan,tetapi terkejut dengan perbedaan lingkungan bermoral - kebisingan, kekacauan, makanan enak dengan lingkungan di Mansfield. Henry mengunjunginya untuk meyakinkannya bahwa ia telah berubah dan pantas bersama Fanny. Walaupun Fanny masih menegaskan bahwa dia tidak bisa menikah dengannya, sikapnya sudah mulai melunak, terutama karena Edmund dan Mary terlihat akan bertunangan.

Henry pergi ke London, dan tak lama kemudian, Fanny mengetahui skandal yang melibatkan Henry dan Maria. Keduanya bertemu di sebuah pesta dan menghidupkan kembali ketertarikan mereka, dan Maria telah meninggalkan suaminya demi Henry. Sebuah skandal besar tentang perselingkuhan, Maria dicap sebagai istri yang berzina, Mr Rushworth menggugat cerai, dan martabat keluarga Bertram hancur. Dan keadaan menjadi lebih buruk, Tom jatuh sakit, dan Julia, takut bahwa ayahnya akan mengurungnya, telah kawin lari dengan teman Tom, Mr Yates.

Ditengah kesusahan itu, Fanny kembali ke Mansfield Park dengan saudara perempuannya, Susan, yang dengan senang hati diterima oleh seluruh keluarga. Sir Thomas menyadari bahwa Fanny bertindak benar dengan menolak lamarn Henry dan sekarang menganggapnya sebagai anak. Selama pertemuan emosional dengan Mary Crawford, Edmund menyadari bahwa Mary tidak mengecam perbuatan Henry dan Maria, dan meyembunyikannya. Perhatian utamanya adalah menutupinya, dan dia menyiratkan bahwa jika Fanny menerima Henry, masalah ini tidak akan ada. Edmund, yang telah mengidolakan Mary, merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya. Dia memberi tahu Mary dan kembali ke Mansfield untuk menyelesaikan tugas yang diberikan kementrian.

Dalam kesedihan untuk melupakan Mary, Edmund menyadari betapa penting Fanny baginya. Dia menyatakan cintanya dan mereka pun menikah, kemudian mereka pindah ke rumah pendeta Mansfield Park, dekat dengan orang-orang yang mereka sayangi. Tom sembuh dari sakitnya dan menjadi pria yang lebih baik dari sebelumnya. Henry Crawford menolak untuk menikahi Maria, yang dibuang oleh keluarganya dan tinggal di negara lain bersama bibinya Mrs. Norris. Fanny menjadi teladan moral bagi Mansfield Park.





















The story contains much social satire, targeted particularly at the two aunts.



</doc>
<doc id="1074544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074544" title="Industri pesawat terbang">
Industri pesawat terbang

Industri pesawat terbang adalah industri penunjang penerbangan dengan membangun pesawat dan manufaktur suku cadang pesawat untuk pemeliharaan pesawat. Industri ini termasuk pesawat dan suku cadang yang digunakan untuk penerbangan sipil dan penerbangan militer. Sebagian besar produksi dilakukan sesuai dengan jenis sertifikat dan Standar Pertahanan yang diterbitkan oleh lembaga pemerintah. Istilah ini sebagian besar telah dimasukkan oleh istilah yang lebih luas: " Industri Aerospace ".



</doc>
<doc id="1074551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074551" title="Tulang leher">
Tulang leher

Pada vertebrata, Tulang leher () adalah tulang belakang yang langsung terhubung dengan tengkorak.


</doc>
<doc id="1074552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074552" title="My Life Would Suck Without You">
My Life Would Suck Without You

My Life Would Suck Without You adalah lagu yang dilakukan oleh artis rekaman Amerika Kelly Clarkson dari album studio keempatnya, "All I Ever Wanted" (2009). Lagu ini memiliki kredit penulisan lagu dari Max Martin, Lukasz Gottwald, dan Claude Kelly dan kredit produksi dari Martin dan Gottwald bawah moniker produksinya, Dr Luke. "Hidupku akan Sedot Without You" dirilis sebagai single utama dari album perdana, dan pada tanggal 13 Januari 2009, di Amerika Serikat pada stasiun radio Z100 dan dibuat tersedia untuk men-download tiga hari kemudian. Lagu telah bertemu dengan review positif dari kritikus musik, yang memuji komposisi lagu, yang menggabungkan rock dan musik dansa.


</doc>
<doc id="1074555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074555" title="Furcula">
Furcula

Furcula "(dalam bahasa latin berarti garpu kecil)" adalah tulang yang berbentuk menyerupai garpu yang ditemukan pada burung dan beberapa jenis binatang lainnya.


</doc>
<doc id="1074566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074566" title="Bengkokan tulang rusuk">
Bengkokan tulang rusuk

Bengkokan tulang rusuk merupakan perpanjangan tulang yang menyokong kaudal dari sisi vertikal pada masing-masing tulang rusuk. Bengkokan tulang rusuk ini dapat ditemukan pada burung, reptil dan amfibi pada masa dulu.


</doc>
<doc id="1074571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074571" title="Wings of Lebanon">
Wings of Lebanon

Wings of Lebanon adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Beirut, Lebanon.

Armada Wings of Lebanon terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012) :




</doc>
<doc id="1074576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074576" title="Daftar maskapai penerbangan Tajikistan">
Daftar maskapai penerbangan Tajikistan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tajikistan.



</doc>
<doc id="1074588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074588" title="International Aero Engines">
International Aero Engines

IAE International Aero Engines AG adalah perusahaan manufaktur patungan Zürich yang didirikan pada tahun 1983 untuk mengembangkan sebuah mesin untuk mengatasi pasar 150 kursi tunggal. Kolaborasi, antara empat dari produsen terkemuka di dunia mesin aero, menghasilkan V2500 - program mesin jet komersial paling sukses kedua dalam produksi saat ini dalam hal volume, dan program mesin jet paling sukses ketiga dalam sejarah penerbangan komersial.



</doc>
<doc id="1074590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074590" title="Tuatara">
Tuatara

Tuatara (genus Sphenodon) adalah reptilia yang mirip dengan kadal. Namun, mereka bukan termasuk kadal. Tuatara adalah satu-satunya anggota yang masih hidup dari ordo Rhynchocephalia, yakni bangsa reptil yang berkembang 200 juta tahun yang lalu. Tuatara merupakan binatang endemik Selandia Baru.

Dalam bahasa Māori, kata "Tuatara" merujuk pada pola berbentuk paruh atau jambul duri pada bagian atas kepalanya.

Tuatara dewasa mencapai panjang hingga 80 cm dengan berat sampai 1,3 kg. Warna tubuhnya biasanya kelabu kehijauan atau kelabu kecokelatan. Tengkorak tuatara berbeda nyata dengan kadal. Bagian tengkorak premaksila berada di depan-bawah nasal; tulang bagian prefrontal, frontal, dan postfrontal terletak di atas rongga mata. Bagian tulang maksila terletak di bawah mata. Tulang postorbital bersinggungan dengan pariental. Susunan gigi juga tidak sama dengan kadal. Gigi tuatara terdiri dari 2 baris di bagian depan dan baris gigi terbanyak berada di rahang bagian belakang, baik rahang atas maupun rahang bawah.
Keistimewaan yang dimiliki tuatara adalah pola yang menyerupai mata di bagian atas tengkorak kepalanya, tepatnya di wilayah pariental. Susunan dari organ ini mirip mata, dan diduga merupakan evolusi dari bagian mata. Fungsi alat indra yang disebut "mata ketiga" tersebut adalah untuk mengukur dan mengatur intensitas cahaya yang diperlukan oleh tuatara untuk berjemur atau beraktivitas.

Tuatara adalah hewan pemalu. Aktif pada malam hari. Mereka menghabiskan waktu sendirian. Makanan utama mereka adalah burung, kadal, katak, serangga, dan laba-laba.

Tuatara hanya bertelur satu butir dalam satu kali berkembang biak. Pertumbuhan tuatara sangat lama, paling lama daripada reptil yang lain. Perlu waktu antara 10-20 tahun untuk mencapai usia dewasa.
Tuatara hanya terdapat di beberapa pulau kecil di Selandia Baru.

Ada 2 jenis tuatara yang masih hidup, yakni:

Status populasi tuatara sudah benar-benar dalam kondisi mengkhawatirkan. Dahulu, tuatara tersebar di seluruh Selandia Baru. Namun sekarang hanya terbatas di kepulauan Selat Cook dan beberapa pulau di sebelah timur laut Pulau Utara.




</doc>
<doc id="1074591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074591" title="IAE V2500">
IAE V2500

IAE V2500 adalah mesin turbofan dua-poros high-bypass yang digunakan keluarga Airbus A320 (A320, A321, A319 dan Airbus Corporate Jet), dan McDonnell Douglas MD-90. International Aero Engines adalah konsorsium didukung oleh empat pabrik aero-mesin, yang dibentuk pada tahun 1983 untuk memproduksi mesin. Sertifikasi penerbangan FAA untuk V2500 diberikan pada tahun 1988.


Mesin yang sebanding


Daftar terkait




</doc>
<doc id="1074603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074603" title="Siahaan">
Siahaan

Siahaan adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Siahaan adalah marga yang dipakai oleh keturunan Ompu Somba Debata Siahaan hingga saat ini. Marga Siahaan berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Siahaan dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "si" dan "hahaan" yang memiliki arti abang atau (si) anak sulung. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Ompu Somba Debata Siahaan:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Ompu Somba Debata Siahaan adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak pertama (sulung) dari Tuan Somanimbil. 

Ompu Somba Debata Siahaan menikah dengan Siboru Purnamatiur Maduma br. Lubis dan memiliki dua orang anak:

Dalam perkembangannya, Keturunan Ompu Somba Debata Siahaan mengklasifikasikan diri ke dalam tujuh kelompok:

Raja Ditano memiliki tiga istri yaitu:

Melalui ketiga istri tersebut, Raja Ditano memiliki empat orang putra dan satu orang putri, yaitu:

Tuan Parluhutan Siahaan menikah dengan Sande Baliga br. Hasibuan dan memiliki tiga orang putra, yaitu:

Keturunan Ompu Somba Debata Siahaan memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Tuan Somanimbil lainnya; ketiga marga tersebut (Siahaan, Simanjuntak, dan Hutagaol) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Ompu Somba Debata Siahaan merupakan anak sulung dari Tuan Somnimbil, marga Siahaan juga dituakan diantara marga-marga keturunan Tuan Somanimbil lainnya. Oleh sebab itu setiap keturunan dari kedua marga tersebut harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Siahaan tanpa memperhatikan usia.

Ompu Somba Debata Siahaan menikah dengan Siboru Purnamatiur Maduma br. Lubis, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Siahaan adalah marga Lubis.

Beberapa tokoh bermarga Siahaan: 






</doc>
<doc id="1074604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074604" title="Moog Inc.">
Moog Inc.

Moog Inc. adalah sebuah perusahaan desain dan manufaktur navigasi pesawat dan instrumentasi mesin, instrumentasi mesin LCD dan sistem tampilan militer.
Dengan lebih dari 35 tahun pengalaman dalam display kokpit, avionik dan instrumentasi, Moog adalah kontributor utama untuk keberhasilan banyak platform kedirgantaraan.



</doc>
<doc id="1074621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074621" title="UMA, Inc.">
UMA, Inc.

UMA, Inc. adalah sebuah produsen diversifikasi instrumentasi medis dan pesawat sejak 1936. UMA didirikan di New York, NY pada tahun 1936 sebagai produsen instrumentasi medis. Produk utamanya adalah Collens Sphygmo-Oscillometer, tekanan darah alat ukur, digunakan untuk membantu dokter dalam mendiagnosa kekurangan pembuluh darah perifer.

Dalam, UMA tahun 1940-an Inc diversifikasi usaha dengan mengembangkan instrumen pesawat untuk upaya perang. Pada tahun 1974 perusahaan ini dibeli oleh tiga insinyur dari Grumman Aircraft Company. Pada tahun 1985 salah satu pemilik utama, Awad Da'Mes, telah membeli bunga pada tahun perusahaan dan masih mempertahankan kepemilikan saat ini.

Selama tahun 1970-an dan awal 1980-an, perusahaan membuat instrumen untuk Pesawat manufaktur dari Piper, Cessna, dan Beech dengan cukup sukses. Pada tahun 1978 perusahaan itu pindah ke Elkton, Virginia untuk mengambil keuntungan dari insentif bisnis. Sejak itu, karena persyaratan manufaktur ruang baru, perusahaan itu pindah ke lokasi saat ini di Dayton, Virginia. Perusahaan sekarang mempertahankan 7.500 kaki persegi ruang manufaktur yang cukup besar untuk menampung 3 kali produksi saat ini.

Selama bertahun-tahun penjualan instrumentasi pesawat UMA telah berkembang untuk mewakili 75% dari total penjualan. Selama dekade terakhir, penjualan UMA ini telah bergeser ke segmen yang tumbuh "homebuilt" dari pasar. Perusahaan produk ini dijual dan dihargai baik di dalam negeri maupun internasional.



</doc>
<doc id="1074622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074622" title="Karpus">
Karpus

Karpus adalah anatomi tulang yang menghubungkan tangan dengan lengan bawah. Pada anatomi manusia, tugas utama karpus adalah untuk membantu memposisikan tangan dan memperkuat penggunaan ekstensor dan fleksor lengan bawah, tetapi mobilitas tulang karpus meningkatkan kebebasan gerakan di pergelangan tangan.



</doc>
<doc id="1074637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074637" title="Metakarpus">
Metakarpus

Pada anatomi manusia, metakarpus adalah tulang di bagian tengah pada kerangka tangan yang terletak di antara tulang jari dan karpus yang membentuk hubungan dengan lengan bawah.


</doc>
<doc id="1074638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074638" title="Castleberry Instruments &amp; Avionics">
Castleberry Instruments &amp; Avionics

Castleberry Instruments and Avionics adalah perusahaan dan produsen instrumen pesawat udara yang berkualitas dan komponen elektronik untuk General Aviation dan Corporate Aircraft industry.

Castleberry didirikan pada tahun 1958 Castleberry, di Corpus Christi, Texas dengan hanya tiga karyawan dan $ 3.000. Bisnis mereka, Instrumen Pesawat kemudian disebut dan Autopilot Sistem, khusus dalam perbaikan dan pelayanan instrumen penerbangan umum
dan sistem autopilot.



</doc>
<doc id="1074640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074640" title="Otot pektoralis">
Otot pektoralis



</doc>
<doc id="1074646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074646" title="Burung penyanyi">
Burung penyanyi

Burung penyanyi masuk dalam klad passeri dari ordo burung pengicau. Klad ini terdiri dari sekitar 4000 spesies yang dapat ditemukan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1074647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074647" title="Metatarsus">
Metatarsus

Tulang metatarsus atau metatarsal adalah kelompok lima tulang panjang di kaki terletak di antara tulang-tulang tarsal dari belakang-dan pertengahan-kaki dan falang jari-jari kaki.

Kelompok tulang ini tidak mempunyai nama untuk masing-masing tulang, tetapi tulang diberi nomor dari sisi medial (sisi kaki besar): metatarsal pertama, kedua, ketiga, keempat, dan kelima. Metatarsal yang analog dengan tulang metakarpal tangan.



</doc>
<doc id="1074648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074648" title="L.A. Quartet">
L.A. Quartet

L.A. Quartet adalah urutan empat novel fiksi kejahatan oleh James Ellroy yang terletak di akhir 1940-an melalui akhir 1950-an di Los Angeles.

Beberapa karakter dari L.A. Quartet, terutama Dudley Smith, diperkenalkan di novel Ellroy tahun 1983 "Clandestine", yang berlangsung antara tahun 1951 dan 1955 dan membuat referensi untuk pembunuhan Black Dahlia dan penyelidikan Smith ke dalamnya.



</doc>
<doc id="1074666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074666" title="Aksara Baybayin">
Aksara Baybayin

Aksara Baybayin atau Aksara Tagalog adalah salah satu aksara daerah di Filipina. Aksara yang merupakan salah satu keturunan Aksara Brahmi ini digunakan setidaknya sejak abad XVI dan selama pemerintah kolonial Spanyol sampai abad XIX. Kata “baybay” dalam Bahasa Tagalog berarti “mengucapkan”. Sebagian orang menyebut Aksara Baybayin dengan nama Alibata, sebuah nama yang dibakukan oleh Paul Rodriguez Veroza mengikuti urutan Abjad Arab. Arsip Universitas Santo Thomas di Manila (salah satu gedung arsip terbesar di Filipina) merupakan koleksi yang paling banyak menyimpan manuskrip dengan Aksara Baybayin. Buku pertama yang dicetak menggunakan Aksara Baybayin adalah buku pertama yang dicetak di Filipina. Buku tersebut berjudul Doctrina Christiana yang merupakan karya Fra. Juan de Plasencia. Doctrina Christiana adalah sebuah buku diglot (Bahasa Spanyol menggunakan Alphabet Latin dan Bahasa Tagalog menggunakan Aksara Baybayin) yang dicetak di Manila pada tahun 1593.

Aksara Baybayin dicatat oleh Pedro Chirino (1604) dan Antonio de Morga (1609) sebagai aksara yang peling banyak digunakan untuk keperluan pribadi seperti menulis syair. Menurut Henry William Henry Scot, pada sekira tahun 1590 ada beberapa datu yang tidak bisa menandatangani surat keterangan dan pada sekira tahun 1620 ada saksi yang tidak bisa menandatangani wasiat tanah. Tidak ada data pasti sejak kapan Aksara Baybayin mulai populer digunakan. Ada beberapa teori mengenai asal usul Aksara Baybayin:

Aksara Baybayin terdiri dari tiga huruf vokal dan empatbelas huruf konsonan yang ditulis dari kiri ke kanan. Aksara ini termasuk jenis abugida atau alpha-syllabe di mana setiap huruf konsonan terdiri dari fonem konsonan tertentu yang diikuti vokal a. Untuk mengubah bunyi vokal a tersebut menjadi i / e atau u / o maka ditambahkan sebuah tanda diakritik pada huruf konsonan. Tanda diakritik ini disebut dengan nama “kudlit”. Aksara Baybayin dituliskan tanpa spasi antar kata. Tanda baca yang digunakan hanya sebuah garis vertikal atau sepasang garis vertikal. Garis vertikal ini bisa berfungsi sebagai koma, jeda, atau batas anak kalimat. Aksara Baybayin tidak mengenal sistem penulisan angka.

Tidak ada huruf terpisah antara huruf da dan huruf ra. Hal ini terjadi karena d dan r merupakan alofon dalam kebanyakan bahasa di Filipina. Bunyi da muncul pada awal kata, akhir kata, sebelum konsonan, dan sesudah konsonan. Sedangkan bunyi ra muncul hanya di tengah vokal. Tata bahasa ini masih tersisa dalam Bahasa Filipino, misalnya pada kata dangál (hormat; fonem da karena terletak di awal kata) yang berubah menjadi marangál (terhormat; fonem ra karena terletak di antara dua vokal). Tidak ada huruf terpisah antara i dan e maupun antara u dan o. Hal ini terjadi karena Bahasa Tagalog Kuno tidak membedakan bunyi i dan e maupun bunyi u dan o. Bahkan sampai sekarang penukaran bunyi vokal ini masih digunakan seperti dalam kata lalaki / lalake (laki-laki) dan uód / oód (cacing).

Penulisan tanpa Virama

Dalam cara penulisan asli Aksara Baybayin, sebuah konsonan yang berdiri sendiri (tanpa diikuti oleh vokal) tidak dapat dituliskan dengan pasti. Maka biasanya konsonan seperti itu tidak akan dituliskan dan pembaca akan mengisi konsonan yang hilang melalui konteks kata atau konteks kalimat. Sebagai contoh, fonem n dan k dalam kata "bundók" (gunung) akan dihilangkan sehingga kata itu akan ditulis "budo".

Penulisan dengan Virama

Cara menulis Aksara Baybayin dalam bentuk aslinya menyulitkan para imam misionaris Spanyol untuk menerjemahkan buku-buku agama ke dalam bahasa daerah. Maka pada tahun 1620 Francisco López memperkenalkan kudlit untuk tanda virama berupa tanda + di bawah konsonan yang hendak dibuang vokal a-nya. Orang Filipina tidak pernah menerima penggunaan kudlit virama ini karena dirasa tidak praktis dan lagipula mereka sudah terbiasa menulis dengan cara lama.






</doc>
<doc id="1074677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074677" title="Jaka Sembung (disambiguasi)">
Jaka Sembung (disambiguasi)

Jaka Sembung dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="1074680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074680" title="JSTOR">
JSTOR

JSTOR (diucapkan ; singkatan dari "Journal Storage") adalah sebuah perpustakaan digital yang didirikan tahun 1995. Perpustakaan ini sebelumnya berisi terbitan jurnal akademik yang terdigitalisasi. Sekarang, koleksinya juga mencakup buku-buku dan sumber primer, serta terbitan jurnal terbaru. Perpustakaan digital ini menyediakan layanan pencarian teks lengkap untuk lebih dari seribu jurnal. Lebih dari 7.000 institusi di 150 negara memiliki akses ke JSTOR. Kebanyakan bersifat langganan, tetapi sejumlah konten domain umum lama tersedia gratis. Pada tahun 2012, JSTOR meluncurkan program yang menyediakan akses gratis terbatas ke artikel-artikel lama untuk sarjana dan peneliti terdaftar.

Para pembaca JSTOR telah mengunduh lebih dari 74 juta artikel pada tahun 2010.

JSTOR telah dipakai sebagai sumber penelitian linguistik untuk menyelidiki tren pemakaian bahasa seiring waktu berlalu.




</doc>
<doc id="1074739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074739" title="Sutan Zaili Asril">
Sutan Zaili Asril

H. Sutan Zaili Asril () adalah seorang wartawan senior, pengarang dan pengusaha Indonesia yang berasal dari Sumatra Barat.

Ia terjun menjadi wartawan sejak tahun 1979 dan pernah berkarier sebagai jurnalis di Harian Kompas. Saat ini Sutan Zaili menjadi pemimpin perusahaan pers terbesar di Sumatra Barat. Dia dikenal sebagai pendiri Padang Ekspres Grup yang menerbitkan beberapa media cetak dan digital, Padang TV Grup serta beberapa media lainnya.

Sutan Zaili bukanlah wartawan biasa, dia juga punya bakat menjadi pengarang atau penulis novel dan bahkan juga seorang pengusaha yang sukses. Pada bulan Desember 2012, dia meluncurkan 5 buah novel sekaligus, sesuatu yang belum pernah terjadi dalam sejarah sastra Indonesia. Peluncuran 5 novel yang berjudul "Revolusi Kaum Guci", "Jalan Terjal dan Berliku", "Mimpi-mimpi Myan", "Prahara di Surau Kaki Bukik", dan "Penelokan" itu juga dihadiri oleh tokoh-tokoh Sumatra Barat baik pejabat maupun sastrawan dan tokoh pers.

Sutan Zaili Asril juga dikenal melalui kolom "Cucu Magek Dirih" di koran "Padang Ekspres", di mana dalam setiap tulisannya itu, Sutan Zaili banyak memakai tanda miring yang diartikan sebagai kata padanan.

Sutan Zaili Asril meninggal dunia pada hari Senin, 11 Januari 2016, pukul 23.55 WIB setelah dirawat beberapa hari di Rumah Sakit Yos Sudarso dan RSUP M. Djamil Padang. Ia disemayamkan di rumahnya di Taman Bunga Residence No. 1, Lubuk Buaya, Koto Tangah, Padang. Sejumlah tokoh hadir melayat seperti Sekdaprov Sumbar Ali Asmar, Wali Kota Padang Mahyeldi Dt. Marajo, Wawako Padang Emzalmi, Wawako Pariaman Genius Umar, Ketua PWI Sumbar Basril Basyar, mantan Bupati Solok Syamsu Rahim, serta mantan Ketua PW Muhammadiyah Sumbar Shofwan Karim Elha. Ia lalu dimakamkan di tanah kelahirannya di Kiambang, 2 X 11 Enam Lingkung, Padang Pariaman. Ia dimakamkan di samping makam ibunya.


</doc>
<doc id="1074744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074744" title="Três Pontas">
Três Pontas

Três Pontas merupakan kota di negara bagian Minas Gerais, Brasil. Penduduknya berjumlah 53.860 jiwa (2009).


</doc>
<doc id="1074756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074756" title="Hotel California (lagu)">
Hotel California (lagu)

"Hotel California" adalah judul lagu dari album dengan nama yang sama karya Eagles dan dirilis sebagai singel pada bulan Februari 1977. Kredit penulisan untuk lagu dibagi oleh Don Felder, Don Henley dan Glenn Frey. Perekaman asli Eagles dari lagu ini menampilkan Henley menyanyikan vokal dan diakhiri dengan bagian diperpanjang dari interaksi gitar listrik antara Felder dan Joe Walsh.

Komposisi

Melodi lagu tersebut disusun oleh Don Felder di sebuah rumah kontrakan di Pantai Malibu. Dia merekam lagu-lagu dasar dengan mesin drum Rhythm Ace dan menambahkan gitar string 12 di dek rekaman empat jalur di kamar tidurnya, lalu dicampur dengan bassline, dan memberi Don Henley dan Glenn Frey masing-masing kaset demo yang dihasilkan. Felder, yang bertemu dengan Eagles melalui rekan grup band semasa SMA Bernie Leadon, mengatakan bahwa Leadon menasihatinya untuk membuat rekaman lagu yang dia tulis untuk band tersebut sehingga anggota band lainnya seperti Henley, yang memiliki lirik lagu, mungkin bekerja dengan dia saat menyelesaikan lagu yang mereka suka. Demo yang dia buat selalu instrumental, dan pada setiap proyek album dia akan mengirimkan 15 atau 16 gagasan. Demo yang dia buat untuk Hotel California menunjukkan pengaruh dari musik Latin dan reggae, dan ini menarik perhatian Henley yang mengatakan bahwa dia menyukai lagu yang "terdengar seperti reggae Meksiko atau Bolero", yang memberi nyanyiannya sebagai karya pertamanya., "Reggae Meksiko".

Frey dan Henley sama-sama tertarik dengan lagu tersebut setelah mendengar demo tersebut, dan mendiskusikan konsep liriknya. Pada tahun 2008, Felder menggambarkan penulisan liriknya:
Henley memutuskan tema Hotel California, mencatat bagaimana The Beverly Hills Hotel telah menjadi titik nyata dan simbolis dari kehidupan mereka saat itu.Henley mengatakan tentang pengalaman pribadi dan profesional mereka di LA: "Kami mendapatkan pendidikan yang luas, dalam kehidupan, cinta, dalam bisnis, Beverly Hills masih merupakan tempat mitos bagi kami, dalam arti itu menjadi semacam simbol, dan 'Hotel' lokus dari semua yang LA maksudkan untuk kita. Dalam sebuah kalimat, saya akan menyimpulkannya sebagai akhir dari kepolosan, satu putaran.

Frey muncul dengan skenario sinematik dari seseorang yang, yang lelah mengemudi di tempat yang jauh di padang pasir, melihat tempat untuk beristirahat dan bertahan semalaman, tetapi memasuki "dunia aneh yang dikuasai oleh karakter aneh", dan menjadi " cepat ketakutan oleh perasaan sesak karena terjebak dalam jaringan yang mengganggu yang dengannya dia mungkin tidak akan pernah lolos. " Dalam sebuah wawancara dengan Cameron Crowe, Frey mengatakan bahwa dia dan Henley menginginkan lagu tersebut" dibuka seperti sebuah episode dari Twilight Zone ", dan menambahkan:" Kami mengambil orang ini dan membuatnya seperti karakter di The Magus, di mana setiap kali dia berjalan melalui pintu ada versi baru dari kenyataan Kami ingin menulis lagu seperti itu adalah sebuah film. ". Frey menggambarkan lagunya dalam sebuah wawancara dengan NBC's Bob Costas sebagai montase sinematik "hanya satu tembakan ke tembakan berikutnya ... gambar seorang pria di jalan raya, gambar hotel, orang itu masuk, pintu terbuka, orang asing." Frey melanjutkan, "Kami memutuskan untuk menciptakan sesuatu yang aneh, hanya untuk melihat apakah kami bisa melakukannya." Henley kemudian menulis sebagian besar lirik berdasarkan gagasan Frey, dan mencari inspirasi untuk menulis dengan mengemudikan mobil ke dalam gurun serta dari film dan teater.

Bagian dari lirik, seperti "Her mind is Tiffany twisted, she got the Mercedes bends / She got a lot of pretty pretty boys she calls friends (Pikirannya Tiffany dipelintir, dia membelikan Mercedes / Dia punya banyak anak laki-laki cantik yang dia telepon teman)", didasarkan pada perpisahan Henley dengan kekasihnya Loree Rodkin. Menurut catatan kecil Glenn Frey untuk The Very Best Of, penggunaan kata "steely" dalam liriknya, "They stab it with their steely knives, but they just can't kill the beast", (Mereka menusuknya dengan pisau baja mereka, tapi mereka tidak bisa membunuh binatang itu), adalah anggukan main-main dengan band Steely Dan, yang telah memasukkan lirik "Turn up the Eagles, tetangga sedang mendengarkan" dalam lagu mereka "Everything You Do". Frey juga mengatakan bahwa penulisan lagu tersebut terinspirasi oleh keberanian lirik Steely Dan dan kemauannya untuk pergi "di luar sana", dan berpikir bahwa lagu yang mereka tulis telah "mencapai "ambiguitas" sempurna.

Rekaman

The Eagles merekam lagu tersebut dengan Don Henley pada vokal utama tiga kali berbeda, dua kali di Record Plant di Los Angeles dan akhirnya di Criteria Studios di Miami. Mereka pertama kali merekam sebuah reff, tapi ketika sampai pada rekaman vokal, ternyata kunci terlalu tinggi untuk suara Henley, jadi Felder semakin menurunkan kuncinya dari E minor, akhirnya menetap di B minor. Namun rekaman kedua dinilai terlalu cepat. Di Miami, band ini menyempurnakan instrumentasi dan liriknya dan mencatat banyak hal. Lima atau enam yang terbaik dipilih, dan bagian terbaiknya kemudian disambung menjadi satu untuk membuat versi yang dirilis. Menurut produser Bill Szymczyk, ada 33 suntingan pada master dua inci itu. Bagian terakhir menampilkan pertarungan gitar antara Joe Walsh (yang menggantikan Bernie Leadon yang pergi pada 1975) dan Felder, yang membawa keduanya duduk bersama bekerja selama sekitar tiga hari untuk mencapai ketepatan yang diperlukan. Walsh dan Felder awalnya mulai melakukan improvisasi namun Henley menegaskan bahwa rekaman tersebut harus mengikuti musik tersebut seperti yang tercatat pertama kali dalam demo Felder.

Henley memutuskan bahwa lagunya pasti menjadi sebuah single, meski Felder sempat ragu dan perusahaan rekaman enggan melepaskannya sebagai single karena, lebih dari enam menit, durasinya jauh melebihi lagu yang umumnya dimainkan oleh stasiun radio. Band ini mengambil sikap dan menolak permintaan label untuk mempersingkat lagunya. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari album setelah "New Kid in Town". Sampul depan untuk beberapa edisi luar negeri dari single 45rpm yang dirilis adalah versi ulang dari seni penutup Hotel California LP, yang menggunakan foto Hotel Beverly Hills oleh David Alexander, dengan arahan desain dan seni oleh Kosh.

Sebagai "Hotel California" menjadi salah satu lagu yang paling populer di grup ini dan sebuah acara konser untuk band tersebut, rekaman live lagu tersebut juga telah dirilis. Rekaman live pertama dari lagu tersebut muncul di album live Eagles '1980, dan versi akustik dengan intro diperpanjang adalah sebuah lagu di CD konser dan rilis video Hell Freezes Over the reuni 1994. Hell Freezes Lebih dari versi dilakukan dengan menggunakan delapan gitar dan memiliki suara Spanyol yang jelas, dengan setting dan intro yang terinspirasi flamenco milik Don Felder.



</doc>
<doc id="1074768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074768" title="Hazerot">
Hazerot

Hazerot (; ) adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dicatat sebagai salah satu tempat perhentian () orang Israel setelah keluar dari tanah Mesir selama 40 tahun penggembaraan mereka di padang gurun. Tertera dalam kumpulan kitab Taurat dalam Kitab Bilangan pasal 11, 12, dan 33, juga dalam pembukaan pasal 1 di Kitab Ulangan:

Di Hazerot, Miryam, kakak perempuan Musa, dihukum dengan penyakit kusta ("tzaraath"; dikenal dengan sebutan "Snow-white Miriam"):

"Hazerot" berarti "halaman (rumah)".
Hazerot diperkirakan terletak di sebelah utara Gunung Sinai dan yang sekarang ini dikenal sebagai Ain el-Hudhera.


</doc>
<doc id="1074789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074789" title="Sjoerkani">
Sjoerkani

Drs. H. Sjoerkani (EYD: "Syurkani") adalah seorang politisi dan birokrat Indonesia yang pernah menjabat Wali Kota Medan, Sekwilda, dan Wakil Gubernur Sumatra Barat.

Sjoerkani merupakan Wali kota Medan yang kesepuluh (26 September 1966 - 3 Juli 1974). Dia adalah salah satu wali kota Medan yang cukup sukses memimpin kota tersebut. Selain dekat dengan kalangan wartawan, Sjoerkani juga rajin turun ke masyarakat. Pada tahun 1974, dia digantikan oleh A.M. Saleh Arifin yang menjabat dari 3 Juli 1974 - 31 Maret 1980.

Sjoerkani juga pernah menjabat sebagai Sekwilda (Sekretaris Wilayah Daerah) Sumatra Barat dimasa kepemimpinan gubernur Azwar Anas. Setelah itu kariernya naik menjadi Wakil Gubernur mendampingi Gubernur Hasan Basri Durin yang menjabat gubernur Sumatra Barat kelima. Pada tahun 1993 masa jabatannya berakhir dan posisinya sebagai wakil gubernur digantikan oleh Muchlis Ibrahim yang empat tahun kemudian menjadi Gubernur Sumatra Barat ke-6.




</doc>
<doc id="1074798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074798" title="Stimulus (ekonomi)">
Stimulus (ekonomi)

Dalam ekonomi, stimulus mengacu pada pemakaian kebijakan moneter atau fiskal (umumnya disebut kebijakan stabilisasi) untuk mendorong pertumbuhan ekonomi. Stimulus juga bisa merujuk pada sejumlah kebijakan moneter berupa penurunan tingkat bunga dan pelancaran kuantitatif.


</doc>
<doc id="1074799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074799" title="New START">
New START

New START menggantikan Perjanjian Moskwa (SORT) yang berakhir bulan Desember 2012. Sesuai namanya, ini adalah kelanjutan perjanjian START I yang berakhir bulan Desember 2009, rancangan perjanjian START II yang tidak pernah diberlakukan, dan perjanjian START III yang negosiasinya tidak pernah selesai.

Sesuai yang tercantum dalam perjanjian ini, jumlah peluncur rudal nuklir strategis akan dikurangi hingga separuhnya. Sistm inspeksi dan verifikasi baru akan dibuat untuk menggantikan mekanisme SORT. Perjanjian ini tidak membatasi jumlah simpanan senjata nuklir nonaktif milik Amerika Serikat dan Rusia yang sampai saat ini masih berjumlah ribuan.




</doc>
<doc id="1074801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074801" title="Harvard Law Review">
Harvard Law Review

Harvard Law Review adalah sebuah tinjauan hukum yang diterbitkan oleh sekelompok mahasiswa independen di Harvard Law School.

Menurut "Journal Citation Reports", "Harvard Law Review" adalah jurnal yang paling banyak dikutip dan faktor pengaruhnya pada tahun 2011 sebesar 3.336, menempatkannya di peringkat kedua dari 134 jurnal di kategori "Hukum". Jurnal ini diterbitkan setiap bulan mulai November hingga Juni. Edisi November khusus membahas kinerja Mahkamah Agung Amerika Serikat periode sebelumnya. Jurnal ini juga menerbitkan edisi daring bernama "Harvard Law Review Forum", sebuah jurnal lanjutan berisi tanggapan terhadap konten jurnal utamanya.

The Harvard Law Review Association, bersama "Columbia Law Review", "University of Pennsylvania Law Review", dan "Yale Law Journal", menerbitkan "Bluebook: A Uniform System of Citation", sistem format kutipan hukum yang paling banyak dipakai di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1074803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074803" title="Karier Barack Obama di Senat Illinois">
Karier Barack Obama di Senat Illinois

Karier Barack Obama di Senat Illinois dimulai dengan pengambilan sumpahnya untuk masa jabatan pertama di Senat Illinois pada tahun 1997 dan berakhir dengan pemilu Senat Amerika Serikat 2004. Pada masa kariernya di sini, Obama terus bekerja sebagai pengajar hukum konstitusi paruh waktu di University of Chicago Law School setelah menjadi Dosen mulai tahun 1992 sampai 1996 dan Dosen Senior pada 1996–2008.

Pada tahun 1994, Senator Alice Palmer mengumumkan niatnya untuk maju ke Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat, sehingga jabatan Distrik ke-13 di Senat kosong. Ketika pengisian jabatan tersebut dimulai tahun 1995, Obama mencalonkan diri. Akhirnya, semua lawannya terdiskualifikasi dan ia memenangkan pemilihan pendahuluan Demokrat tanpa lawan pada tahun 1996. Ia memenangkan kembali pemilu tahun 1998 dan 2002. Saat menjabat sebagai senator, Obaam terlibat dengan berbagai macam undang-undang. Sayangnya, ia gagal maju ke tahap DPR Amerika Serikat pada pemilu 2000. Saat dilakukan redistrikasi pasca-Sensus 2000, fraksi Demokrat menjadi partai mayoritas di Senat Illinois dan Obama semakin aktif dalam memperjuangkan undang-undangnya, termasuk yang berhubungan dengan layanan kesehatan, buruh, penegakan hukum, reformasi pendanaan kampanye, kesejahteraan, dan reinvestasi masyarakat.



</doc>
<doc id="1074816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074816" title="Pak Tarno">
Pak Tarno

Sutarno (), yang lebih dikenal dengan nama Pak Tarno, adalah seorang pesulap Indonesia. Ia dikenal sebagai pesulap yang sering mengucapkan kalimat ""di bantu ya, bim salabim jadi apa, prok-prok-prok"". Dalam ajang pencarian bakat The Master (season 3), Pak Tarno dianugerahi gelar "Master of Traditional Magic" oleh Deddy Corbuzier.

Sejak kecil, Pak Tarno hidup sendiri. Ayahnya meninggal dunia sedangkan ibunya pergi meninggalkannya karena tergoda lelaki dari desa lain. Karena tidak mampu membeli beras, ia hanya bisa makan jagung. Pada umur 10 tahun, Sutarno nekat merantau ke Jakarta sendirian. Karena tidak punya cukup uang, awal tahun 1970-an ia pergi dengan menumpangi kereta barang yang mengangkut kayu dan sapi, kebetulan kereta barang itu transit di Stasiun Losari, Brebes. Di Jakarta, ia bekerja sebagai penjual minyak tanah keliling, kemudian beralih bekerja sebagai penjual martabak bulat-bulat keliling. Ketika berjualan martabak keliling ia mempunyai trik untuk menarik anak-anak untuk membeli dagangannya yaitu setelah dagangannya habis ia akan mempertunjukan sulap.

Suatu ketika saat ia berjualan di sekolahan dan melakukan sulap ada seorang guru sekolah tersebut yang melihat aksinya sulap, dan orang tersebut menyarankan untuk ikut ajang pencarian bakat "The Master" Season 3. Dalam ajang tersebut—meskipun tidak memenangkannya—ia diberi gelar "Master of Traditional Magic" oleh Deddy Corbuzier. Setelah itu, ia ditawari untuk membintangi dan menjadi presenter di sejumlah acara televisi. Setelah berkarier di dunia hiburan, Pak Tarno mampu membeli mobil, tanah, dan mengelola bisnis warung internet.

Awal 2013, Pak Tarno dikabarkan berpacaran dengan seorang pramugari, meskipun Pak Tarno masih memiliki istri sah di kampung halamannya. Hubungannya dengan pramugari tersebut tidak direstui oleh istrinya. Meskipun demikian, Pak Tarno menikahi pramugari tersebut pada pertengahan 2013.

Menurut Pak Tarno, dirinya kini hanya ingin fokus pada kariernya untuk menghidupi keluarganya yang tinggal di Bogor. Anak dan istri pertamanya memang memilih untuk tidak ikut tinggal di Jakarta, apalagi sang istri memiliki pekerjaan di kampung halamannya sebagai pedagang. 

Pak Tarno juga sangat mengidolai vokalis D'Masiv, Ryan. Ia juga mengikuti gaya rambutnya dan bahkan Pak Tarno juga mengatakan bahwa dirinya pun mirip seperti Ryan.





</doc>
<doc id="1074821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074821" title="Ayub 1">
Ayub 1

Ayub 1 (disingkat Ayb 1) adalah bagian pertama dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Ayub diperkirakan hidup pada zaman leluhur Israel (Abraham, Ishak, Yakub, sekitar 2100-1800 SM). Banyak ahli beranggapan bahwa tanah Us terletak di sebelah tenggara Palestina dan Laut Mati atau di bagian utara Arab. Yang lain beranggapan bahwa tanah Us terletak di bagian timur laut Danau Galilea, dekat Damaskus, mengingat dalam Kitab Kejadian pasal 10:23 dicatat bahwa "Us" adalah salah satu putra "Aram", dan menurut Flavius Yosefus ("Ant. 1.6.4"), Us mendirikan kota Trakhonitis dan Damaskus.
Nama Ayub dan kesalehannya disebut dalam Kitab Yehezkiel pasal 14:14, 20 dan Surat Yakobus pasal 5:11<br>
Ciri khas "takut akan Allah":

Referensi silang: Ayub 2:1<br>
Adegan ini merupakan pertemuan makhluk-makhluk sorgawi yang dipimpin oleh Tuhan Allah (lihat ; ; ; ). Dalam Kitab Ayub, "שטן" (; bahasa Indonesia: setan; iblis) bukanlah nama pribadi Iblis, sebagai kemudian dalam sastra Yahudi dan Kristen, melainkan kata Ibrani ini, yang diawali dengan kata sandang "ha-" berarti "pendakwa" atau "penuduh" ( atau "accuser"), salah satu anggota dewan sorgawi yang berfungsi sebagai semacam jaksa penuntut (bandingkan ). Pendakwa ini menuduh kesalehan Ayub itu "dibeli" dengan perlindungan dan pemberian ilahi.

Setiap kali datang seorang pesuruh, satu-satunya yang selamat dari bencana, membawa kabar buruk kepada Ayub:

Sesudah pencobaannya berakhir, semua harta benda Ayub yang hilang diganti dua kali lipat dan ia dikaruniai 10 anak lagi: 7 putra dan 3 putri, sebagaimana dicatat dalam pasal 42.



</doc>
<doc id="1074824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074824" title="Ayub 2">
Ayub 2

Ayub 2 (disingkat Ayb 2) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Referensi silang: Ayub 1:6<br>
Adegan ini merupakan pertemuan kedua makhluk-makhluk sorgawi yang dipimpin oleh Tuhan Allah (lihat keterangan pada Ayub 1:6, juga ; ; ; ). Dalam Kitab Ayub, "שטן" (; bahasa Indonesia: setan; iblis) bukanlah nama pribadi Iblis, sebagai kemudian dalam sastra Yahudi dan Kristen, melainkan kata Ibrani ini, yang diawali dengan kata sandang "ha-" berarti "pendakwa" atau "penuduh" ( atau "accuser"), salah satu anggota dewan sorgawi yang berfungsi sebagai semacam jaksa penuntut (bandingkan ). Pendakwa ini menuduh kesalehan Ayub itu "dibeli" dengan perlindungan dan pemberian ilahi.

Ayub, penderita yang tak bersalah, melambangkan Yesus Kristus dan semua orang percaya yang benar di bawah Perjanjian Baru.




</doc>
<doc id="1074837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074837" title="Somon Air">
Somon Air

Somon Air adalah maskapai penerbangan swasta pertama di Tajikistan, dengan kantor pusat di Dushanbe. Basis maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Dushanbe. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 5 Februari 2008 dengan penerbangan reguler ke Moskow.




</doc>
<doc id="1074843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074843" title="Spider-Man (film 2002)">
Spider-Man (film 2002)

Spider-Man adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang disutradarai oleh Sam Raimi dan ditulis oleh David Koepp. Didasarkan pada karakter fiksi Marvel Comics, Spider-Man. Film ini dibintangi oleh Tobey Maguire sebagai Peter Parker, seorang siswa SMA yang berubah menjadi pemberantas kejahatan setelah mengembangkan kekuatan seperti laba-laba. "Spider-Man" juga dibintangi oleh Willem Dafoe sebagai Norman Osborn (a.k.a Green Goblin), Kirsten Dunst sebagai Mary Jane Watson, dan James Franco sebagai Harry Osborn.

Setelah kemajuan dalam film terhenti selama hampir 25 tahun, lisensi tersebut dilisensi untuk rilis di seluruh dunia oleh Sony Pictures Entertainment pada tahun 1999 setelah mendapat opsi dari MGM pada semua skrip sebelumnya yang dikembangkan oleh Cannon Films, Carolco dan New Cannon. Berolahraga pilihannya hanya pada dua elemen dari akuisisi multi-script (skenario berbeda ditulis oleh James Cameron, Ted Newsom, John Brancato, Barney Cohen dan "Joseph Goldman"), Sony mempekerjakan David Koepp untuk membuat skenario kerja (dikreditkan sebagai Cameron), dan Koepp menerima satu-satunya kredit dalam penagihan akhir. Direktur Roland Emmerich, Ang Lee, Chris Columbus, Jan de Bont, M. Night Shyamalan, Tony Scott dan David Fincher dianggap mengarahkan proyek tersebut sebelum Raimi dipekerjakan sebagai sutradara pada tahun 2000. Skrip Koepp ditulis ulang oleh Scott Rosenberg saat masa praproduksi dan menerima polesan dialog dari Alvin Sargent selama produksi.

Pembuatan film berlangsung di Los Angeles, dan New York City dari tanggal 8 sampai 30 Juni 2001. "Spider-Man" ditayangkan perdana di Filipina pada tanggal 30 April 2002, dan kemudian dibebaskan secara umum di Amerika Serikat pada tanggal 3 Mei 2002. Sukses kritis dan finansial. Untuk sementara, itu adalah satu-satunya film yang mencapai $100 juta di akhir pekan pertama, memiliki akhir pekan pembukaan terbesar sepanjang masa, dan merupakan film paling sukses berdasarkan sebuah buku komik. Dengan $821,7 juta di seluruh dunia, ini merupakan film terlaris ketiga pada tahun 2002 dan merupakan film terlaris ke-56 sepanjang masa (ketujuh pada saat rilis). Film ini dinominasikan pada upacara Academy Awards ke-75 untuk Best Visual Effects dan Best Sound Mixing. Karena keberhasilan film tersebut, Columbia Pictures dan Marvel merilis dua sekuel, "Spider-Man 2" pada tahun 2004, dan "Spider-Man 3" pada tahun 2007.


Pada bulan Januari 2003, Sony mengungkapkan bahwa sekuel Spider-Man sedang dalam pengembangan, dan akan diproduksi dan disutradarai oleh Sam Raimi. Pada tanggal 15 Maret 2003, sebuah trailer mengungkapkan bahwa film tersebut, "Spider-Man 2", akan dirilis pada 30 Juni 2004. "Spider-Man 3", sekuel kedua Spider-Man dan film terakhir dalam seri yang akan disutradarai oleh Raimi, dirilis pada tanggal 4 Mei 2007.



</doc>
<doc id="1074860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074860" title="Truth (film)">
Truth (film)

Truth adalah Psikologikal thriler yang akan datang di Amerika Serikat yang ditulis dan dirilis oleh Rob Moretti. Film ini dibintangi oleh Sean Paul Lockhart, Blanche Baker, dan Rob Moretti. Film ini diambil di Montclair, New Jersey, Amerika Serikat.

Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet, Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy, dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur. Berjuang untuk menjaga rahasia masa lalunya, termasuk ibunya sakit mental, Caleb perlahan menyerah ke sisinya gelap. Sebuah gilirannya tiba-tiba kejadian menemukan Jeremy ditahan, sampai pencarian Caleb untuk kebenaran akan terungkap.




</doc>
<doc id="1074870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074870" title="Keratin">
Keratin

Keratin adalah keluarga dari protein skleroprotein. Keratin merupakan materi dasar penyusun lapisan kulit manusia. Keratin juga merupakan materi dasar penyusun rambut dan kuku.

Keratin monomer saling terikat dan membentuk filamen intermediat yang liat tidak dapat larut dan membentuk jaringan yang keras yang ditemukan pada reptil, burung, amfibi, dan mamalia. Satu-satunya unsur biologi yang diketahui mempengaruhi kekuatan lapisan keratin adalah kitin.



</doc>
<doc id="1074876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074876" title="Perhimpunan Pengarang Indonesia">
Perhimpunan Pengarang Indonesia

Perhimpunan Pengarang Indonesia (PPI) merupakan perhimpunan profesi pertama bagi para sastrawan yang mencakup para penulis dan budayawan. PPI hadir untuk merangkul dan melindungi hak-hak para sastrawan dan budayawan, termasuk menyalurkan aspirasi dan sumbangan pemikiran terhadap elemen masyarakat. Sastrawan Radhar Panca Dahana adalah salah satu pendirinya. Kali pertama diadakan pertemuan PPI pada 25 sampai dengan 27 November 2012, di Makassar

Dasar dari pendirian perhimpunan ini antara lain, selama ini sastrawan kurang mendapat perhatian pemerintah, bahkan termarjinalkan. Padahal peran sastrawan dan budayawan melalui karyanya memberikan nilai estetika dan pemaknaan dalam hidup dan kehidupan. PPI diharapkan dapat menjangkau seluruh pengarang di Indonesia. Perhimpunan ini dibentuk secara formal pada 31 Desember 2012. Sehingga mulai tahun berikutnya, perhimpunan ini dapat membantu pengarang-pengarang di Indonesia agar bekerja dengan lebih baik. PPI juga akan melindungi para sastrawan, mulai dari masalah hukum, hak cipta, serta eksistensi kepengarangan di Indonesia sehingga pengarang dapat bekerja lebih produktif menghasilkan karya-karya sastra.

Perhelatan Perhimpunan Pengarang Indonesia, kali pertama diselenggarakan di Makassar, pada 25 sampai dengan 27 November 2012, bekerjasama dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Bidang Kebudayaan dan Balai Sastra Indonesia. Jumlah peserta mencapai 100 orang penulis ternama Indonesia mulai dari pengarang tertua (Gerson Poyk adalah pengarang paling tua yang hadir saat itu) sampai pengarang termuda (Dian Sartika Nuraini) yang dikirim tiap provinsi. PPI 2012 menyepakati beberapa hal, salah satunya pembentukan perhimpunan profesi PPI. Selain itu juga, pertemuan tersebut untuk menggagas kesusastraan dan kesenian yang berkaitan dengan budaya, termasuk membahas masalah estetika sastra, internal dan eksternal sastra. Acara ditutup dengan kunjungan ke sejumlah tempat bersejarah antara lain makam Sultan Hassanudin dan makam Syekh Jusuf di Goa


</doc>
<doc id="1074886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074886" title="Aruan">
Aruan

Aruan adalah salah satu marga Batak.

Beberapa tokoh bermarga Aruan:


</doc>
<doc id="1074894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074894" title="Aritonang">
Aritonang

Aritonang adalah salah satu marga Batak khususnya dari Toba. Aritonang adalah anak laki-laki keenam dari Raja Lontung. Raja Lontung adalah anak dari Saribu Raja salah satu keturunan langsung Guru Tateabulan. Guru Tateabulan adalah anak sulung dari Si Raja Batak.

Dalam garis keturunannya, Si Raja Lontung memiliki 7 anak laki-laki dan 2 anak perempuan. Sesuai urutan kelahirannya, ketujuh anak laki-lakinya tersebut adalah: Sinaga, Situmorang, Pandiangan, Nainggolan, Simatupang, Aritonang, dan Siregar.
Sedangkan kedua anak perempuannya dinikahi oleh 2 bersaudara anak dari Toga Sumba salah satu cabang keturunan dari belahan Nai Suanon, yakni Sihombing dan Simamora.

Dari perkawinannya, Aritonang memiliki 3 orang anak laki-laki yang tercatat hidup dan menuruskan keturunannya hingga saat ini. Ketiganya kini telah berkembang menjadi belahan marga Aritonang yang semi independent.

Sesuai urutan kelahirannya, ketiga anak laki-laki Aritonang ini adalah sebagai berikut:

Konsentrasi marga Aritonang kebanyakan bermukim di daerah Muara - Toba yang terletak di pesisir Timur Danau Toba dan juga terdapat di Pulau Sibandang, Danau Toba, dan juga tersebar di Barus, Humbang Hasundutan, Sumatra Utara. Namun di luar daerah-daerah itu banyak pula ditemukan keturunan Aritonang yang telah merantau dan berkembang sejak berabad yang lalu.

Desa Silando, Hutaginjang, Tapian Nauli adalah desa yang banyak didiamin oleh marga Aritonang, yang walaupun jauh dari Kota Muara tetapi hakekatnya Marga Aritonanglah yang menyatukan ketiga desa ini sehingga masuk dalam wilayah kecamatan Muara.

Di daerah Muara yang mayoritas penduduknya adalah bermarga Aritonang, umumnya mereka sudah menggunakan nama marga sesuai alur percabangan dari ketiga anak laki-laki dari Aritonang tersebut. Namun untuk di luar Muara, para keturunan Marga Aritonang yang sudah merantau beberapa abad yang lalu, lebih suka menggunakan nama Marga Aritonang sebagai satu kesatuan.

Karena suatu masalah dalam keluarga besar keturunan Rajagukguk pada masa lalu, telah menyebabkan salah seorang generasi keturunannya memisahkan diri. Mereka membentuk marga sendiri khusus untuk keturunannya, yakni Marga Haro (Rajagukguk). Meski tidak banyak, tetapi status marga ini juga sudah semi independent dan diakui oleh kalangan marga-marga Batak lainnya.

Catatan: Marga Haro (Rajagukguk) ini berbeda dengan Marga Haro (Munthe), salah satu marga keturunan dari Kelompok Besar Nai Ambaton (PARNA) yang juga keturunan dari Si Raja Batak.

Karena itulah saat ini kerap ditemukan para keturunan Marga Aritonang dalam kesehariannya menggunakan nama marga yang bervariasi, yaitu:
Di beberapa tempat masih ditemukan mereka yang menggunakan nama Marga Haro(Rajagukguk) sebagai nama marganya.
Meski begitu, dalam berbagai acara adat mereka umumnya Marga Haro (Rajagukguk) ini tetap digolongkan ke dalam Rajagukguk ataupun Aritonang secara umum.

Di daerah Muara, ketiga belahan marga Aritonang ini telah saling menikahi. Karena di daerah Muara mayoritas penduduknya bermarga Aritonang, sehingga sulit mendapatkan jodoh yang berbeda marganya. Hal ini sudah umum terjadi dan sudah diakui secara adat. Namun khusus untuk 1 belahan anak marga yang sama, tetap tidak diperbolehkan dilakukan pernikahan. Begitu pula terhadap Marga Haro (Rajagukguk) dengan Rajagukguk tetap dianggap 1 marga, sehingga tidak diperbolehkan saling menikahi.
Beberapa tokoh bermarga Aritonang:
Rasamala Aritonang S.H Biro hukum KPK


</doc>
<doc id="1074900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074900" title="Ambarita">
Ambarita

Ambarita adalah salah satu marga Batak.

Marga Ambarita masuk dalam kelumpok marga Borbor Marsada.

Ambarita atau Ambarita Raja memiliki dua putra:

Berhubung Ompu Mangomborlan tidak memiliki anak/keturunan laki-laki, maka Ambarita paling sulung hingga kini adalah turunan Ompu Bona Nihuta, yang memiliki anak laki-laki tunggal, yakni Ompu Suhut Ni Huta dan Ompu Suhut Nihuta juga memiliki anak laki-laki tunggal, Ompu Tondol Nihuta.

Ambarita adalah sebuah desa di Pulau Samosir ("Ambarita, Simanindo, Samosir").


</doc>
<doc id="1074902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074902" title="W3C Geolocation API">
W3C Geolocation API

W3C Geolocation API merupakan upaya oleh World Wide Web Consortium (W3C) untuk membakukan sebuah antarmuka untuk mengambil informasi lokasi geografis untuk perangkat. Ini mendefinisikan satu set objek, ECMAScript standar compliant, yang mengeksekusi dalam aplikasi klien memberikan lokasi perangkat klien melalui konsultasi Server Informasi Lokasi, yang transparan untuk antarmuka pemrograman aplikasi (API). Sumber yang paling umum dari informasi lokasi yang alamat IP, Wi-Fi dan Bluetooth alamat MAC, radio-frekuensi identifikasi (RFID), Wi-Fi lokasi koneksi, atau perangkat Global Positioning System (GPS) dan GSM / CDMA. Lokasi dikembalikan dengan akurasi yang diberikan tergantung pada sumber informasi lokasi terbaik yang tersedia.

Kode JavaScript simpel yang dapat mengecek peramban web dapat menjalankan Geolocation API atau mempunyai Google Gears untuk membuat objek geolokasi dan menggunakannya untuk mendapatkan lokasi dari alat.


</doc>
<doc id="1074907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074907" title="Butarbutar">
Butarbutar

Butarbutar adalah salah satu marga Batak.

Penulisan marga Butarbutar sering ditulis:

Beberapa tokoh bermarga Butarbutar:


</doc>
<doc id="1074926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074926" title="Baringbing">
Baringbing

Baringbing adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Baringbing adalah marga yang dipakai oleh sebagian keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon), tepatnya yang berasal dari garis keturunan tiga cucu Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon, yaitu: Ompu Sidomdom, Simangan Dalan, dan Ginjang Niporhas. Marga Baringbing berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Baringbing dalam Bahasa Batak Toba merujuk kepada kata "baringbing" yang memiliki arti balung/jengger ayam jantan. Penggunaan marga Baringbing bagi sebagian keturunan marga Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) tepatnya ketiga anak Raja Mataniari berawal melalui tradisi menggunakan balung/jengger ayam jantan di tengah tanduk kerbau sebagai penghias di bagian depan atas rumah.

Penggunaan marga Baringbing masih belum lazim dipraktekkan sebelum paruh kedua abad ke 20, kala itu hanya sebagian kalangan yang menggunakan marga tersebut, maupun menyematkan kedua marga seperti Tampubolon Baringbing. Namun memasuki paruh paruh kedua abad ke 20 hingga dewasa ini penggunaan marga Baringbing kian semarak dilakukan oleh ketiga keturunan anak Raja Mataniari tersebut.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) yang menggunakan marga Baringbing:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Ompu Sidomdom, Simangan Dalan, dan Ginjang Niporhas adalah generasi kesembilan dari Siraja Batak dan merupakan anak kedua, ketiga, dan keempat dari Raja Mataniari, yaitu anak pertama dari Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon).

Dalam perkembangannya, marga Baringbing mengklasifikasikan diri ke dalam tiga kelompok sesuai dengan ketiga cucu Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon (Tampubolon) yang memulai penggunaan marga Baringbing, yaitu:

Ompu Sidomdom memperoleh empat putra, yaitu:

Simangan Dalan memperoleh dua putra melalui pernikahan dengan istrinya br. Siburian, yaitu:

Ginjang Niporhas memperoleh tiga putra, yaitu:

Seluruh keturunan marga Baringbing memiliki hubungan erat dengan satu sama lain dan juga dengan keturunan Raja Sapala Tua Tampuk Nabolon lainnya; mereka memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. 




</doc>
<doc id="1074929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074929" title="Bakkara">
Bakkara

Bakkara adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara.

Marga ini juga sering ditulis Bakara.

Beberapa tokoh bermarga Bakkara:


</doc>
<doc id="1074933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074933" title="Penyamakan">
Penyamakan

Penyamakan adalah suatu proses mengubah kulit mentah menjadi kulit tersamak ("leather"). Penyamakan kulit biasanya digunakan pada hampir semua jenis ternak antara lain kulit sapi, kerbau, kambing, kelinci, domba, ikan pari dll, bahkan beberapa hewan ekstrim diantaranya ular, harimau dan buaya.



</doc>
<doc id="1074941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074941" title="José Manuel Balmaceda">
José Manuel Balmaceda

José Manuel Emiliano Balmaceda Fernández (19 Jul 1840 – 18 September 1891) adalah Presiden Chili ke-11, yang menjabat sejak 18 September 1886 sampai 29 Agustus 1891. Balmaceda berasal dari keturunan bangsawan Kastilia-Basque di Chili. Dalam masa jabatannya, pandangan politiknya bertentangan dengan kemauan Kongres Chili, yang selanjutnya menyulut terjadinya Perang Saudara Chili 1891, di mana pada akhir perang tersebut Balmaceda melakukan bunuh diri.




</doc>
<doc id="1074949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074949" title="Max Charles">
Max Charles

Max Charles () adalah aktor asal Mamerika Serikat. Ia tampil dalam film tahun 2012, "The Three Stooges", Charles juga bermain sebagai Peter Parker muda dalam "The Amazing Spider-Man" dan perannya dalam serial sains fiksi komedi ABC, "The Neighbors". Pada tahun 2013, Charles akan bermain sebagai Sherman dalam karya DreamWorks Animation, "Mr. Peabody & Sherman" di samping Ty Burrell.



</doc>
<doc id="1074959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074959" title="Soslan Kabulov">
Soslan Kabulov

Soslan Ruslanovich Kabulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 11 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Dagdizel Kaspiysk.



</doc>
<doc id="1074963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074963" title="FC FAYUR Beslan">
FC FAYUR Beslan

PFK FAYUR Beslan () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Beslan. Tim ini didirikan pada tahun 2010. Tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia, seperti sejak tim ini didirikan.

Pada tahun 2010 tim ini bermain di bawah nama FC Beslan-FAYUR Beslan.

Per 10 Mei 2012 berdasarkan Situs resmi RFU



</doc>
<doc id="1074967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074967" title="Artur Dryayev">
Artur Dryayev

Artur Kazbekovich Dryayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1074972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074972" title="Zurab Dryayev">
Zurab Dryayev

Zurab Khristoforovich Dryayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 26 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.



</doc>
<doc id="1074989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1074989" title="Soslan Kachmazov">
Soslan Kachmazov

Soslan Vladimirovich Kachmazov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Rotor Volgograd and was sent off on his debut.


</doc>
<doc id="1075009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075009" title="AN/APG-68">
AN/APG-68

Radar AN/APG-68 adalah radar Pulse-doppler long range (sampai 296 km) didesain oleh Westinghouse (sekarang Northrop Grumman) menggantikan radar AN/APG-66 dalam pesawat tempur F-16 Fighting Falcon.

Radar AN/APG-68(V)9 adalah pengembangan terbaru. Selain peningkatan rentang scan dibandingkan dengan versi sebelumnya, radar ini memiliki radar apertur sintetik.
APG-68 (V) 9 telah melengkapi beberapa varian, termasuk F-16D Block 52 dari Angkatan Udara Israel, Angkatan Udara Singapura, Angkatan Udara Turki, Angkatan Udara Maroko dan Angkatan Udara Yunani, Pakistan Air Force dan F-16C/D Block 52 dari Angkatan Udara Polandia.



</doc>
<doc id="1075015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075015" title="AIM-120 AMRAAM">
AIM-120 AMRAAM

AIM-120 Advanced Medium-Range Air-to-Air Missile, atau AMRAAM (diucapkan "am-ram"), adalah rudal udara-ke-udara dan permukaan-ke-udara modern beyond-visual-range (BVRAAM) mampu di semua cuaca beroperasi di siang dan malam.

Dirancang dengan bentuk sama seperti generasi sebelumnya rudal Sparrow dipandu semiactive, Peluru kendali itu adalah rudal fire-and-forget dengan guidance aktif. Ketika sebuah rudal AMRAAM sedang diluncurkan, pilot NATO menggunakan kode singkatnya - Fox Three.




</doc>
<doc id="1075019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075019" title="IRIS-T">
IRIS-T

IRIS-T (Infra Red Imaging System Tail/Thrust Vector-Controlled) adalah rudal jarak pendek udara-ke-udara pengembangan program German untuk menggantikan rudal AIM-9 Sidewinder digunakan di beberapa negara anggota NATO.

Setiap pesawat yang mampu membawa dan menembakkan Sidewinder juga mampu meluncurkan IRIS-T.



</doc>
<doc id="1075022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075022" title="AGM-88 HARM">
AGM-88 HARM

AGM-88 High-speed Anti-Radiation Missile (HARM) adalah, rudal taktis udara-ke-permukaan yang dirancang di transmisi elektronik yang berasal dari sistem radar permukaan-ke-udara. Peluru kendali ini pada awalnya dikembangkan oleh Texas Instruments sebagai pengganti sistem ARM Standard RUPS-45 Shrike dan AGM-78. Produksi kemudian diambil alih oleh Perusahaan Raytheon ketika membeli bisnis produksi pertahanan Texas Instruments.



</doc>
<doc id="1075025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075025" title="Peluru kendali anti-radiasi">
Peluru kendali anti-radiasi

Sebuah Peluru kendali anti-radiasi (bahasa Inggris: anti-radiation missile (ARM)) adalah rudal yang dirancang untuk mendeteksi dan mengarah pada sumber emisi radio musuh. Biasanya cara ini dirancang untuk digunakan untuk melawan radar musuh, meskipun alat pengacau ("jammers)" dan bahkan radio yang digunakan untuk komunikasi juga dapat diincar dengan cara ini.

Kebanyakan desain ARM hingga saat ini memiliki kegunaan untuk menghancurkan stasiun radar darat. Biasanya dibawa oleh pesawat khusus dengan peran penekanan pertahanan udara musuh (surpression of enemy air defenses (SEAD)). Fungsi utama dari peran ini adalah untuk menekan dan membungkam pertahanan udara musuh pada masa-masa pertama dalam suatu konflik, untuk meningkatkan kemungkinan selamat dari gelombang pesawat penyerang berikutnya. ARM juga dapat digunakan untuk menghancurkan situs rudal darat ke udara dengan cepat. Seringkali, pesawat pengawal misi SEAD membawa bom tandan untuk memastikan hancurnya pos komando, peluncur rudal, dan komponen lainnya setelah sistem radar dilumpuhkan.

Beberapa rudal darat ke darat seperti P-700 Granit, P-500 Bazalt, MM40 Exocet, B611MR, dan Otomat memiliki kemampuan berpandu pada pengacau, yaitu ketika komponen penerima pada sistem pemandu radar aktif digunakan untuk berpandu pada radar, penangkal elektronika (ECM), atau komunikasi musuh. Hal ini membuat rudal-rudal ini jauh lebih sulit untuk dikalahkan dengan ECM dan pengalihan lainnya, serta membuat penggunaan rudal semi-aktif terhadap rudal-rudal tersebut berbahaya.




</doc>
<doc id="1075031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075031" title="Pratt &amp; Whitney F100">
Pratt &amp; Whitney F100

Pratt & Whitney F100 (nama perusahaan JTF22) adalah mesin turbofan afterburning diproduksi oleh Pratt & Whitney sebagai tenaga pesawat F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon.



</doc>
<doc id="1075037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075037" title="General Electric F404">
General Electric F404

General Electric F404, F412, dan RM12 adalah keluarga mesin turbofan afterburning dalam kelas 10,500-19,000 lbf (47-85 kN ). Seri-seri ini diproduksi oleh GE Aviation. Mitra termasuk Volvo Aero, yang membangun varian RM12. F404 ini berkembang menjadi turbofan F414 yang lebih besar, serta propfan sipil eksperimental GE36.



</doc>
<doc id="1075038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075038" title="Volvo Aero">
Volvo Aero

Volvo Aero, perusahaan yang mengembangkan dan memproduksi komponen untuk pesawat terbang dan mesin roket dengan kandungan teknologi tinggi dalam kerjasama dengan produsen terkemuka di dunia mesin.

Anak perusahaan Volvo Aero berlokasi di Amerika Serikat dan Norwegia, selain negara asal Volvo, Swedia. Pabrik Volvo Norwegia, di Kongsberg.



</doc>
<doc id="1075046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075046" title="Ramli">
Ramli

Ramli Sarwi Gozali Kartowidjojo (lahir di Tarempa, Kepulauan Anambas, meninggal di Jakarta, 23 Januari 2013), atau biasa dikenal dengan nama Ramli saja, adalah perancang busana Indonesia. Profesi ini dijalaninya sejak 1975. Busana rancangannya dikenal berbasis bahan tradisional Indonesia, seperti batik, bordir, kain songket, dan tenun ikat.

Ramli meninggal setelah beberapa tahun mengidap kanker usus.


</doc>
<doc id="1075050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075050" title="Hande Yener">
Hande Yener

Hande Yener () merupakan penyanyi berkebangsaan Turki.




</doc>
<doc id="1075063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075063" title="Pulus">
Pulus

Pulus (Laportea stimulans, syn. Dendrocnide stimulans syn. Urtica stimulans) adalah tanaman pohonan yang banyak ditemukan di daerah hutan hujan tropis dataran rendah di sebagian Indonesia. Sebarannya cukup luas termasuk di Masigit Kareumbi.

Di beberapa daerah, Pulus sering dipersamakan dengan Kemadu atau Kemaduh (Laportea sinuata), walaupun sejatinya Kemadu adalah spesies yang berbeda, namun demikian keduanya sama-sama memiliki bulu sengat.

Pulus (wood nettle, stinging nettle) termasuk dalam famili Urticaceae sehingga berkerabat dekat dengan tanaman Jelatang atau Jelutung (Girardina palmata). Di beberapa daerah Pulus juga sering disebut Jelatang. Walaupun secara fisik sebetulnya tanaman ini berbeda karena Jelatang memiliki daun berbentuk menjari seperti daun pepaya,berbentuk perdu dan memiliki duri di sekujur tubuhnya sampai ke batang.
Pulus yang di bali disebut Lateng ini memiliki daun berwarna hijau terang. Memiliki tulang dan urat daun yang tampak jelas. Pinggir daun mudanya berbentuk gerigi dengan jarak gerigi tidak terlalu rapat. Semakin tua, gerigi semakin menghilang. Bagian atas dan pinggir daun ditumbuhi bulu-bulu halus yang hanya tampak bila dilihat dari jarak sangat dekat.

Bila bulu-bulu ini tersentuh bagian kulit kita yang halus dan sensitif seperti punggung tangan, lengan, paha atau betis dapat menimbulkan rasa gatal, perih dan panas yang cukup menyengat. Sengatan pulus pada kulit tubuh biasanya baru akan hilang setelah satu atau dua minggu bila tanpa penanganan.

Dengan tampilan yang low-profile, daun pulus memang tidak terlalu kentara di tengah rerimbunan pohon lain. Karena menyenangi daerah lembab dan ternaungi, Pulus seringkali ditemukan di pinggir-pinggir jalan setapak. Pada akhir musim hujan, banyak ditemui seedlings atau anakan pulus yang tingginya tidak lebih dari 40cm. Hal ini membuat pulus semakin tidak kentara dan mudah tersentuh bagian tubuh terutama kaki.

Di Kareumbi, Pulus bisa ditemukan di sepanjang jalan setapak menuju hutan dan disekitar area rumah pohon. Kami sudah melokalisir beberapa tanaman di rumah pohon agar mudah dikenali dan sebagian besar lainnya sudah kami singkirkan dari jalan setapak, namun tidak menutup kemungkinan masih ada anakan-anakan yang tersembunyi.

Racun yang terdapat dalam bulu sengat Pulus ini adalah formic acid dan beberapa jenis asam lainnya. Kandungan yang mirip juga ditemukan pada sengat lebah dan sengat semut sehingga asam formic ini juga disebut asam semut. Dari literatur, asam semut ini larut dengan baik dalam air. Namun informasi ini bertolak belakang dengan informasi dari masyarakat yang apabila seseorang terkena sengatan pulus sebaiknya jangan dicuci. Penangkal yang biasa dilakukan adalah menggosok daerah sengatan dengan tanah gembur yang kering.

Literatur lain menyebutkan bahwa gosokan daun Pacing Merah pada daerah sengatan berkhasiat untuk menyembuhan luka sengatan Pulus.

Sedangkan yang lain menuliskan bahwa air yang dihasilkan dari remasan tanaman Alocasia macrorrhiza (Talas Gajah) dapat secara instan menghilangkan rasa sakit sengatan Pulus.

Selain menyengat, salah satu literatur yang ditemukan menyebutkan bahwa daun Pulus juga memiliki khasiat sebagai obat batuk dan pencuci rambut. Namun cara pengolahnnya belum dikenal.
Close up daun pulus dan tunas muda.

Kemudian literatur lain menyebutkan bahwa daun, tunas muda dan akar keluarga Laportea ternyata dapat dimakan (edible). Kandungan vitamin A, C dan zat besi di dalamnya sangat tinggi. Bagian tumbuhan yang telah dimasak disebutkan memiliki kandungan protein sebesar 7%, kandungan ini termasuk tertinggi di antara tanaman pohonan yang lain.

Tunas muda yang terdiri dari dua daun juga dapat digunakan sebagai pengganti resep sayur bayam. Walau pemanenan tunas ini harus dilakukan dengan sangat hati-hati. Akar dan daun yang direbus untuk dijadikan sup juga merupakan sumber nutrisi yang baik.


</doc>
<doc id="1075064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075064" title="Doloksaribu">
Doloksaribu

Doloksaribu adalah salah satu marga Batak.

Marga ini sering ditulis dengan ejaan:


</doc>
<doc id="1075069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075069" title="Vladimir-Suzdal">
Vladimir-Suzdal

Kepangeranan Vladimir-Suzdal (1168-1389) (, "Vladimiro-Suzdal'skoye knyazhestvo") atau Vladimir-Suzdal Rus’ (, "Vladimirsko-Suzdal'skaya Rus’") adalah salah satu kepangeranan besar yang menggantikan Rus Kiev di akhir abad ke-12 berpusat di Vladimir-on-Klyazma. Seiring berjalannya waktu, kepangeranan ini terbagi menjadi beberapa wilayah yang lebih kecil. Setelah ditaklukkan oleh Kekaisaran Mongol, kepangeranan ini menjadi negara yang diatur sendiri dan dipimpin oleh kaum bangsawan sendiri.



</doc>
<doc id="1075079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075079" title="Dabukke">
Dabukke

Dabukke adalah salah satu marga Batak, dan merupakan bagian marga Parna pada awalnya. Tetapi selanjutnya menjadi marga tersendiri lepas dari Parna. Cerita dan dasar berpisahnya marga Dabukke dari Parna memang masih menjadi diskusi dan perdebatan, baik di kalangan orang Batak maupun di lingkungan Parna sendiri. Nenek moyang marga Dabukke sendiri menurut penuturan para sesepuh kawin dengan boru Napitu. Dan Napitu sendiri adalah marga yang termasuk dalam Parna. Inilah cerita awal berkembangnya dan berdiri sendirinya Dabukke sebagai marga di luar Parna.

Marga ini sering ditulis dengan ejaan:

Beberapa tokoh bermarga Dabukke:


</doc>
<doc id="1075086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075086" title="Hutagaol">
Hutagaol

Hutagaol adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Hutagaol adalah marga yang dipakai oleh keturunan Tuan Marruji (Hutagaol) hingga saat ini. Marga Hutagaol berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Hutagaol dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "huta" dan "gaol" yang memiliki arti kampung pisang. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Tuan Marruji (Hutagaol):

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Tuan Marruji (Hutagaol) adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak ketiga (bungsu) dari Tuan Somanimbil. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Tuan Marruji (Hutagaol) mengklasifikasikan diri ke dalam dua kelompok:

Keturunan Tuan Marruji (Hutagaol) memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Tuan Somanimbil lainnya; ketiga marga tersebut (Siahaan, Simanjuntak, dan Hutagaol) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Tuan Marruji (Hutagaol) merupakan anak bungsu dari Tuan Simanimbil, maka seluruh marga Hutagaol dianggap lebih muda oleh marga Siahaan dan Simanjuntak. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Hutagaol harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan kedua marga tersebut tanpa memperhatikan usia.

Tuan Marruji (Hutagaol) menikah dengan br. Pasaribu, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Sianipar adalah marga Pasaribu.

Beberapa tokoh bermarga Hutagaol:





</doc>
<doc id="1075109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075109" title="Hatsukoi Dash/Aoi Mirai">
Hatsukoi Dash/Aoi Mirai

Video promosi lagu "Hatsukoi Dash" dirilis terpisah sebagai singel DVD pada 18 Maret 2009.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Judul Tipe Terbatas C adalah "Aoi Mirai/Hatsukoi Dash". Tipe Terbatas A, B, dan C dilengkapi dengan DVD dan isi berupa video yang berbeda-beda. Keempat tipe singel memiliki gambar sampul yang berbeda-beda.

Singel ini berbeda dari singel AKB48 atau singel unit-unit AKB48 lainnya. Video musik singel ini tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.

Singel ini sampai di urutan ke-10 tangga singel mingguan Oricon.











"Hatsukoi Dash" adalah singel DVD pertama dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 18 Maret 2009.


Singel ini didukung oleh banyak anggota Tim B waktu itu:


</doc>
<doc id="1075110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075110" title="Yaruki Hanabi">
Yaruki Hanabi

Video promosi lagu "Yaruki Hanabi" dirilis terpisah sebagai singel DVD pada 18 Maret 2009.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Tipe Terbatas A, B, dan C dilengkapi dengan DVD yang memiliki gambar sampul dan isi yang berbeda-beda.

Sama seperti halnya singel Watarirouka sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.

Ayaka Umeda anggota AKB48 ikut sebagai penyanyi latar lagu sisi B "Shiroi Tulip". Singel ini sampai di urutan ke-9 tangga singel mingguan Oricon.

Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.












"Yaruki Hanabi" adalah singel DVD kedua dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 13 Mei 2009.




</doc>
<doc id="1075112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075112" title="Kanpeki Guu no Ne">
Kanpeki Guu no Ne

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Tipe Terbatas A, B, dan C dilengkapi dengan DVD yang memiliki gambar sampul dan isi yang berbeda-beda. Sampul Tipe Terbatas B dan C berupa ilustrasi.

Sama halnya dengan dua singel Watarirouka sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.

Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari dua singel sebelumnya. Singel ini sampai di urutan nomor 7 tangga singel mingguan Oricon.

Paduan suara "Kanpeki Guu no Ne" terdiri dari anggota Tim B AKB48 waktu itu: Haruka Katayama, Miku Tanabe, Tomomi Nakatsuka, Sayaka Nakaya, dan Rumi Yonezawa.

Singel ini merupakan singel terakhir Watarirouka Hashiritai yang beranggotakan empat orang. Ayaka Kikuchi bergabung sebagai anggota Watarirouka Hashiritai sejak 17 Maret 2010.

Judul singel ini berarti "betul-betul suara "gu" saja tidak keluar", maksudnya "menjadi betul-betul terdiam". Dalam "guu no ne", "ne" berarti suara (音)






"Kanpeki Guu no Ne" adalah singel DVD ketiga dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 11 November 2009.





</doc>
<doc id="1075115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075115" title="Akkanbe Bashi">
Akkanbe Bashi

Video promosi lagu "Akkanbe Bashi" dirilis terpisah sebagai singel DVD. Singel ini adalah singel pertama Watarirouka Hashiritai dengan formasi lima anggota setelah masuknya Ayaka Kikuchi ke Production Ogi mulai 1 Maret 2010.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Singel Tipe Terbatas A dan Tipe Terbatas B disertai dengan DVD, sementara singel Tipe Terbatas C disertai buklet foto setebal 20 halaman.

Sama seperti halnya ketiga singel Watarirouka Hashiritai sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam dalam DVD sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.

Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.

Lagu sisi B "Yasashikusasete" yang dibawakan secara solo oleh Mayu Watanabe direkam sebagai lagu ketiga CD Tipe Terbatas.

Promosi bersama ("tie-in") sama sekali tidak dilakukan untuk singel ini. "Akanbe" berarti menarik bagian bawah sebelah mata dengan telunjuk, kadang-kadang ditambah dengan mengeluarkan lidah. Isyarat ini dipakai untuk mengejek seseorang.

Sehari sebelum dirilis, singel ini menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 16 Maret 2010, sekaligus singel pertama Watarirouka Hashiritai yang berhasil sampai di urutan nomor satu Oricon.

Singel ini juga sampai di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 29 Maret 2010 setelah terjual 27.000 kopi. Watarirouka Hashiritai berhasil menyamai prestasi Tanpopo dari Hello! Project sebagai unit dari grup penyanyi wanita yang berhasil menduduki tangga singel mingguan Oricon. Tanpopo menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon pada 3 Desember 2001 dengan singel "Oujisama to Yuki no Yoru", 8 tahun 4 bulan sebelumnya.













"Akkanbe Bashi" adalah singel DVD ke-4 dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 17 Maret 2010.





</doc>
<doc id="1075125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075125" title="Seishun no Flag">
Seishun no Flag

Video promosi lagu "Seishun no Flag" dirilis terpisah sebagai singel DVD.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Semua CD berisi lagu yang sama. Singel Tipe Terbatas A dan Tipe Terbatas B dilengkapi dengan DVD, sementara singel Tipe Terbatas C disertai buklet foto setebal 20 halaman.

Seperti halnya singel-singel Watarirouka sebelumnya, video musik singel ini tidak tidak direkam di dalam DVD yang diberikan sebagai bonus CD, melainkan dijual terpisah sebagai singel DVD.

Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.

Lagu sisi B "Nantai Renai Kuragekko" dibawakan secara solo oleh Mayu Watanabe. Singel ini sampai di urutan ke-4 tangga singel mingguan Oricon

Koreografi lagu "Seishun no Flag" didasarkan pada semafor katakana untuk "Ganbare" ("Semangat") dan "Makeru na" ("Jangan Kalah").












"Seishun no Flag" adalah singel DVD ke-5 dari Watarirouka Hashiritai. DVD ini dirilis pada 30 Juni 2010.





</doc>
<doc id="1075126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075126" title="Gyu">
Gyu

Singel ini dirilis dua bulan setelah singel ke-5, "Seishun no Flag", tersedia dalam empat tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Terbatas C. Semua CD berisi lagu yang sama. Singel Tipe Terbatas A dan Tipe Terbatas B disertai dengan DVD, sementara singel Tipe Terbatas C disertai buklet foto setebal 20 halaman. Singel ini sampai di urutan nomor dua tangga singel mingguan Oricon 13 September 2010.

Bonus kartu tukar pada singel ini merupakan kelanjutan dari singel sebelumnya.

Sewaktu memproduksi singel ini, Produser Yasushi Akimoto untuk pertama kalinya bekerja sama dengan Cassius Shimada. Lirik lagu juga semuanya ditulis oleh Cassius Shimada. Singel ini merupakan singel pertama dari grup/unit dari AKB48 yang lirik lagunya tidak ditulis sendiri oleh Yasushi Akimoto.

Tidak seperti halnya singel perdana "Hatsukoi Dash/Aoi Mirai" hingga singel ke-5 "Seishun no Flag" yang video musiknya dijual terpisah sebagai singel DVD, video musik singel ini dijadikan satu dalam kemasan CD+DVD.

Paduan suara pada lagu "Te no Hira" dibantu oleh Team Ogi yang terdiri dari Misaki Iwasa, Natsumi Matsubara, Misato Nonaka, dan Mika Komori. Pada singel berikutnya, Iwasa dan Komori dimasukkan sebagai anggota baru, dan unit ini diganti namanya menjadi Watarirouka Hashiritai 7.













</doc>
<doc id="1075132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075132" title="Rouka wa Hashiru na!">
Rouka wa Hashiru na!

Album ini adalah album pertama dari Watarirouka Hashiritai yang merupakan unit kedua dari AKB48 yang merilis album setelah Chocolove from AKB48 dengan album "Dessert".

Album ini dirilis dalam tiga tipe: Tipe Reguler, Tipe Terbatas A, dan Tipe Terbatas B. Singel Tipe Terbatas disertai dengan DVD. Album ini seluruhnya berisi 12 lagu, 7 lagu dari 6 singel Watarirouka Hashiritai dimulai dari singel perdana dari tahun 2009, ditambah 5 lagu baru. Lagu "Mayu no Tame ni" dibawakan secara solo oleh Mayu Watanabe.











</doc>
<doc id="1075180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075180" title="Istana Musim Dingin">
Istana Musim Dingin

Istana Musim Dingin () terletak di Saint Petersburg, Rusia, adalah istana tempat kediaman resmi para penguasa monarki Rusia dari tahun 1732 hingga 1917. Dibangun di tepi Sungai Neva antara 1754 dan 1762. Istana ini dibangun pada skala monumental yang dimaksudkan untuk mencerminkan kekuatan dan kekuasaan dari Kekaisaran Rusia. Dari istana ini, Tsar memerintah atas wilayah seluas (hampir 1/6 dari daratan bumi) dan lebih dari 125 juta subjek pada akhir abad ke-19. Istana ini dirancang oleh banyak arsitek, terutama Bartolomeo Rastrelli, dalam apa yang kemudian dikenal sebagai gaya "Elizabethan Baroque".

Istana "hijau dan putih" ini memiliki bentuk persegi panjang memanjang, dan fasad utamanya adalah sepanjang 250 m serta tingginya adalah . Istana Musim Dingin ini telah dihitung dan terdapat 1.786 pintu, 1.945 jendela, 1.500 kamar dan 117 tangga. Pembangunan kembali pada tahun 1837 meninggalkan eksterior yang tidak berubah, tetapi sebagian besar interior didesain ulang dalam berbagai selera dan gaya, memimpin istana untuk digambarkan sebagai "istana abad ke-19 yang terinspirasi oleh model dalam gaya Rokoko."

Pada 1905, pembantaian Minggu Berdarah terjadi ketika demonstran berbaris menuju Istana Musim Dingin, tetapi pada saat itu Keluarga Kekaisaran telah memilih untuk tinggal di Istana Alexander yang lebih aman dan terpencil di Tsarskoe Selo, dan kembali ke Istana Musim Dingin hanya untuk yang paling formal dan acara-acara kenegaraan paling langka. Setelah Revolusi Februari 1917, istana ini untuk waktu yang singkat diduduki oleh Pemerintahan Sementara Rusia, yang dipimpin oleh Alexander Kerensky. Kemudian pada tahun yang sama, istana diserbu oleh detasemen tentara dan pelaut Tentara Merah -saat yang menentukan dalam kelahiran negara Soviet.

Pada 30 Oktober 1917, istana ini dinyatakan sebagai bagian dari Museum Hermitage. Kini, istana ini adalah bagian dari salah satu museum yang paling terkenal di dunia, menarik 3,5 juta pengunjung tiap tahunnya.



</doc>
<doc id="1075182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075182" title="Coritiba Foot Ball Club">
Coritiba Foot Ball Club

Coritiba Foot Ball Club, umumnya dikenal sebagai "Coritiba", adalah sebuah tim sepak bola Brasil dari Curitiba, Paraná. Coritiba adalah klub sepak bola tertua di negara bagian Paraná. Coritiba telah menjuarai liga negara bagian Paraná 36 kali, sementara tim ini baru juara di Kejuaraan Brasil sekali dan memiliki rekor di seluruh dunia dengan 24 kemenangan berturut-turut. Rekor tersebut dicapai antara Februari hingga Mei 2011.

Mulai 2013, Coritiba memiliki kemitraan dengan Porto dari Portugal, Chivas Guadalajara dari Meksiko, Daegu dari Korea Selatan dan VVV-Venlo dari Belanda. Kemitraan meliputi peminjaman dan pertukaran pemain muda.











Estadio Couto Pereira adalah kandang dari tim Coritiba.

<br>


Sejak Februari 2013.






</doc>
<doc id="1075188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075188" title="Di-Zahab">
Di-Zahab

Di-Zahab (artinya "daerah emas" atau "berlimpah dengan emas") adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dikatakan berbatasan dengan Araba-Yordan ("Arabah"). Tercatat dalam ayat pertama Kitab Ulangan pasal 1:

Pada peta yang dibuat oleh Burton ("Burtons map") ditempatkan di sebelah selatan Gunung Horab dan Elat di pantai barat laut Teluk Aqaba sedikit di timur laut padang gurun Paran yang merupakan sebuah "wadi" yang mengalir melintasi bagian selatan Sinai dari Teluk Suez ke Teluk Aqaba. Tofel berada di barat daya sungai Yordan sedikit di utara Elat di perbatasan Edom dan Midian di jalur jalan ke Petra dan Moab.

Laut Suf (= Yam Suf) atau Laut Merah disebutkan di sebagai lokasi pangkalan angkatan laut raja Salomo di Ezion-Geber, yaitu di dekat Eloth, di ujung Laut Suf, di tanah Edom. Laban diperkirakan adalah tanah Laban atau Aram di ujung utara Seir, sedangkan Hazerot adalah salah satu tempat persinggahan dalam perjalanan orang Israel dari Mesir ke tanah Kanaan, yang terletak antara Elat dan Kadesh.




</doc>
<doc id="1075198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075198" title="Aldin Pratama">
Aldin Pratama

Muhammad Aldin Pratama (), adalah seorang Aktor yang memulai kariernya di sinetron pertamanya yang berjudul Yang Masih di Bawah Umur dan kini ia tengah melanjutkan pendidikannya di Maranatha Christian University di Bandung.Selain itu dia sangat mencintai sportbike



</doc>
<doc id="1075201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075201" title="Datuk Patimang">
Datuk Patimang

Datuk Pattimang atau Datuk Sulaiman dan bergelar Khatib Sulung adalah seorang ulama dari Koto Tangah, Minangkabau yang menyebarkan agama Islam ke Kerajaan Luwu, Sulawesi sejak kedatangannya pada tahun 1593 atau penghujung abad ke-16 hingga akhir hayatnya. Dia bersama dua orang saudaranya yang juga ulama, yaitu Datuk ri Bandang yang bernama asli Abdul Makmur dengan gelar Khatib Tunggal dan Datuk ri Tiro yang bernama asli Nurdin Ariyani dengan gelar Khatib Bungsu menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan yang ada di Sulawesi Selatan pada masa itu.

Mereka menyebarkan agama Islam dengan cara membagi wilayah syiar mereka berdasarkan keahlian yang mereka miliki dan kondisi serta budaya masyarakat Sulawesi Selatan atau Bugis/Makassar ketika itu. Datuk Patimang yang ahli tentang tauhid melakukan syiar Islam di Kerajaan Luwu, sedangkan Datuk ri Bandang yang ahli fikih di Kerajaan Gowa dan Tallo sementara Datuk ri Tiro yang ahli tasawuf di daerah Tiro dan Bulukumba

Pada awalnya Datuk Patimang dan Datuk ri Bandang melaksanakan syiar Islam di wilayah Kerajaan Luwu, sehingga menjadikan kerajaan itu sebagai kerajaan pertama di Sulawesi Selatan, Tengah dan Tenggara yang menganut agama Islam. Kerajaan Luwu merupakan kerajaan tertua di Sulawesi Selatan dengan wilayah yang meliputi Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur serta Kota Palopo, Tana Toraja, Kolaka (Sulawesi Tenggara) hingga Poso (Sulawesi Tengah).

Seperti umumnya budaya dan tradisi masyarakat nusantara pada masa itu, masyarakat Luwu juga masih menganut kepercayaan animisme/dinamisme yang banyak diwarnai hal-hal mistik dan menyembah dewa-dewa. Namun dengan pendekatan dan metode yang sesuai, syiar Islam yang dilakukan Datuk Patimang dan Datuk ri Bandang dapat diterima Raja Luwu dan masyarakatnya. Bermula dari masuk Islam-nya seorang petinggi kerajaan yang bernama Tandi Pau, lalu berlanjut dengan masuk Islam-nya raja Luwu yang bernama Datu' La Pattiware Daeng Parabung pada 4-5 Februari 1605, beserta seluruh pejabat istananya setelah melalui dialog yang panjang antara sang ulama dan raja tentang segala aspek agama baru yang dibawa itu. Setelah itu agama Islam-pun dijadikan agama kerajaan dan hukum-hukum yang ada dalam Islam-pun dijadikan sumber hukum bagi kerajaan.

Setelah Raja Luwu dan keluarganya beserta seluruh pejabat istana masuk Islam, Datuk Patimang tetap tinggal di Kerajaan Luwu dan meneruskan syiar Islamnya ke rakyat Luwu, Suppa, Soppeng, Wajo dan lain-lain yang masih banyak belum masuk Islam. Dikemudian hari sang penyebar Islam itu-pun akhirnya wafat dan dimakamkan di Desa Patimang, Luwu.

Sementara itu Datuk ri Bandang pergi dari kerajaan Luwu menuju wilayah lain di Sulawesi Selatan dan kemudian menetap di Makassar sambil melakukan syiar Islam di Gowa, Takalar, Jeneponto, Bantaeng, lalu dikemudian hari sang ulama itu-pun akhirnya wafat di wilayah Tallo. Sedangkan Datuk ri Tiro yang ahli tasawuf melakukan syiar Islam di wilayah selatan, yaitu Tiro, Bulukumba, Bantaeng dan Tanete, yang masyarakatnya masih kuat memegang budaya sihir dan mantera-mantera. Khatib Bungsu atau Datuk ri Tiro yang kemudian berhasil mengajak raja Karaeng Tiro masuk Islam dikemudian hari juga wafat dan dimakamkan di Tiro atau sekarang Bontotiro.


</doc>
<doc id="1075222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075222" title="Rizuki">
Rizuki

Rizki Siti Fatimah () yang lebih dikenal dengan nama Rizuki, adalah seorang pesulap dan shoutcaster berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah memenangi kompetisi The Master Musim Ke-tiga, mengalahkan Bayu Gendeng dari Bali. Selain melakukan pertunjukan pesulap beraliran "classic magic" atau dalam dunia Internasional disebut sebagai "general magic", Rizuki juga mahir dalam permainan ilusi. Rizuki kini berkarier sebagai streamer AOV di Garena AOV Indonesia. Namun, kariernya di bidang sulap masih dilakukan. Di bulan November sampai Desember 2017, Rizuki memiliki proyek sulap bersama pesulap se-Asia serta pertunjukan teater bersama teman-teman pesulap.

Rizuki adalah putri dari seorang pesulap. Ia sudah menggeluti dunia sulap sejak berusia 8 tahun. Saat berusia 16 tahun, Rizuki mengikuti ajang pencarian bakat sulap The Master Musim Ketiga yang ditayangkan RCTI. Ia memilih untuk beraliran klasik dengan tumpuan kemampuan ada di kecepatan tangan. Ia bertahan hingga babak final dan akhirnya memenangi ajang kompetisi tersebut.

Acara yang pernah di ikuti Rizuki, yaitu:

Awalnya, Rizuki seorang pesulap. Ia sudah menggeluti dunia sulap sejak berusia 8 tahun. Namanya mulai dikenal saat Rizuki mengikuti ajang pencarian bakat sulap The Master Musim Ketiga yang ditayangkan RCTI saat berumur 16 tahun. Saat ini, ia menjadi seorang shoutcaster di salah satu game mobile bergenre MOBA. Namun ia masih menjadi pesulap dengan pesulap lainnya di Asia.

Penghargaan yang didapatkan Rizuki, diantaranya:


</doc>
<doc id="1075255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075255" title="Hadiah Nobel Perdamaian 2009">
Hadiah Nobel Perdamaian 2009

Hadiah Nobel Perdamaian 2009 diberikan kepada Presiden A.S. Barack Obama "atas usahanya yang luar biasa dalam memperkuat diplomasi internasional dan kerja sama antarmasyarakat." Komite Nobel Norwegia mengumumkan penerima hadiah ini pada 9 Oktober 2009 dan menyebut dukungan Obama terhadap nonproliferasi nuklir dan "iklim baru" dalam hubungan internasional, terutama membuka hubungan dengan dunia Muslim.

Keputusan Komite Nobel mendapat berbagai macam respon oleh komentator dan penulis editorial dari seluruh spektrum politik di Amerika Serikat, sementara respon dari para sekutu A.S. pada umumnya positif.

Obama menerima hadiah ini di Oslo pada tanggal 10 Desember 2009. Dalam pidato berdurasi 36 menit, ia membicarakan ketegangan antara perang dan perdamaian dan ide "perang saja".




</doc>
<doc id="1075257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075257" title="Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act">
Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act

Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act (, ) disahkan sebagai hukum federal oleh Presiden Barack Obama pada tanggal 21 Juli 2010.
Disahkan sebagai tanggapan terhadap resesi akhir 2000-an, undang-undang ini membawa perubahan terbesar pada regulasi keuangan di Amerika Serikat sejak reformasi regulasi pasca-Depresi Besar. UU ini mengubah lingkungan regulasi keuangan Amerika Serikat yang memengaruhi semua lembaga regulasi keuangan federal dan hampir setiap bagian dari industri jasa keuangan di negara ini.

Sebagaimana reformasi keuangan besar lainnya, beragam kritik dilemparkan ke hukum ini, beberapa di antaranya berpendapat belum cukup untuk mencegah krisis keuangan atau "dana talangan" lain, sisanya berpendapat UU ini terlalu jauh dan sangat membatasi lembaga keuangan.

Hukum ini awalnya diperkenalkan oleh pemerintahan Obama pada Juni 2009, ketika Gedung Putih mengirimkan serangkaian rancangan undang-undang ke Kongres. Versi awal RUU ini diperkenalkan ke Dewan Perwakilan Rakyat pada bulan Juli 2009. Tanggal 2 Desember 2009, versi revisinya diperkenalkan di DPR oleh Ketua Financial Services Committee Barney Frank dan di Komite Perbankan Senat oleh Ketua Chris Dodd. Karena keterlibatan mereka dalam RUU ini, komite konferensi yang dibentuk tanggal 25 Juni 2010 setuju memberi nama RUU ini sesuai nama dua anggota Kongres tersebut.




</doc>
<doc id="1075270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075270" title="Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010">
Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010

Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010 (), disetujui oleh Kongres Amerika Serikat tanggal 16 Desember 2010 dan disahkan oleh Presiden Barack Obama pada tanggal 17 Desember 2010.

Undang-undang ini berfokus pada pembatalan sementara ketetapan lama Economic Growth and Tax Relief Reconciliation Act of 2001 (EGTRRA) dan Jobs and Growth Tax Relief Reconciliation Act of 2003 (JGTRRA), yang bersama-sama dikenal dengan sebutan "potongan pajak Bush", selama dua tahun. Pajak penghasilan akan dikembalikan ke nilai zaman pemerintahan Clinton terhitung tahun 2011 seandainya Kongres tidak menyetujui hukum ini. UU ini juga memperpanjang sejumlah ketetapan di American Recovery and Reinvestment Act of 2009 (ARRA atau 'the Stimulus'). UU ini mencakup pula sejumlah tindakan terkait pajak dan ekonomi demi menciptakan efek stimulasi baru, terutama perpanjangan tunjangan pengangguran dan pengurangan pajak gaji FICA selama satu tahun, sebagai bagian dari persetujuan antara Obama dan fraksi Republik di Kongres. Dampak moneter dari tindakan ini secara keseluruhan mencapai $858 miliar.

Hukum ini diberi nama Middle Class Tax Relief Act of 2010 saat masih digodok di DPR. Paket stimulus ini dijuluki "persetujuan pajak Obama-GOP" dan "potongan pajak Obama".




</doc>
<doc id="1075272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075272" title="Patient Protection and Affordable Care Act">
Patient Protection and Affordable Care Act

Patient Protection and Affordable Care Act (PPACA), commonly called Obamacare atau hukum layanan kesehatan federal, adalah sebuah hukum federal yang disahkan oleh Presiden Barack Obama pada tanggal 23 Maret 2010. Bersama Health Care and Education Reconciliation Act, UU ini mengusung perombakan regulasi sistem layanan kesehatan Amerika Serikat terbesar sejak disahkannya Medicare dan Medicaid tahun 1965.

PPACA lebih ditujukan untuk mengurangi jumlah warga Amerika Serikat tak terasuransikan dan seluruh biaya layanan kesehatan. UU ini menyediakan berbagai macam mekanisme—termasuk mandat, subsidi, dan kredit pajak—untuk para pengusaha dan individu demi meningkatkan tingkat cakupan asuransi. Reformasi lain bertujuan memperbaiki hasil layanan kesehatan dan menyederhanakan penyaluran layanan kesehatan. PPACA mensyaratkan perusahaan-perusahaan asuransi mencakup semua pendaftar dan menawarkan nilai yang sama tanpa melihat kondisi tak jelas atau jenis kelamin. Congressional Budget Office memperkirakan PPACA akan mengurangi defisit selanjutnya dan anggaran Medicare.

Pada tanggal 28 Jun 2012, Mahkamah Agung Amerika Serikat mendukung konstitusionalitas sebagian besar isi PPACA dalam kasus "National Federation of Independent Business v. Sebelius".







</doc>
<doc id="1075275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075275" title="Konvensi Nasional Demokrat 2004">
Konvensi Nasional Demokrat 2004

Konvensi Nasional Demokrat 2004 diadakan mulai tanggal 26 sampai 29 Juli 2004 di FleetCenter (sekarang TD Garden) di Boston, Massachusetts. Konvensi ini mencalonkan Senator John Kerry dari Massachusetts sebagai Presiden dan Senator John Edwards dari North Carolina sebagai Wakil Presiden pada pemilu presiden 2004.

Konvensi Nasional Demokrat 2004 menampilkan pembicara utama Barack Obama yang saat itu masih merupakan calon Senator dari Illinois, yang kelak menjadi Presiden Amerika Serikat ke-44 pada tahun 2009. Gubernur New Mexico Bill Richardson menjabat sebagai ketua konvensi, sementara mantan penasihat presiden Bill Clinton, Lottie Shackelford, menjabat sebagai wakil ketua.

Konvensi Nasional Demokrat menandai akhir musim pemilihan umum pendahuluan aktif secara resmi, meski semua pemilu pendahuluan sudah selesai beberapa bulan sebelumnya. Setelah konvensi ini, John Kerry dan John Edwards dikalahkan oleh petahana George W. Bush dan Dick Cheney di pemilihan umum.




</doc>
<doc id="1075282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075282" title="Datuk ri Tiro">
Datuk ri Tiro

Datuk ri Tiro, bernama asli Nurdin Ariyani/Abdul Jawad, dengan gelar Khatib Bungsu adalah seorang ulama dari Koto Tangah, Minangkabau yang menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan di Sulawesi Selatan serta Kerajaan Bima di Nusa Tenggara sejak kedatangannya pada penghujung abad ke-16 hingga akhir hayatnya. Dia bersama dua orang saudaranya yang juga ulama, yaitu Datuk Pattimang yang bernama asli Datuk Sulaiman dan bergelar Khatib Sulung serta Datuk ri Bandang yang bernama asli Abdul Makmur dengan gelar Khatib Tunggal menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan yang ada di wilayah timur nusantara pada masa itu.

Datuk ri Tiro bersama dua saudaranya, Datuk ri Bandang dan Datuk Pattimang menyebarkan agama Islam di wilayah Sulawesi Selatan dengan menyesuaikan keahlian yang mereka miliki masing-masing dengan situasi dan kondisi masyarakat yang akan mereka hadapi. Datuk ri Tiro yang ahli tasawuf melakukan syiar Islam di wilayah selatan, yaitu Tiro, Bulukumba, Bantaeng dan Tanete, yang masyarakatnya masih kuat memegang budaya sihir dan mantera-mantera. Sedangkan Datuk Patimang yang ahli tentang tauhid telah lebih dulu menyiarkan Islam di wilayah utara yaitu Kerajaan Luwu (Suppa, Soppeng, Luwu) yang masyarakatnya masih menyembah dewa-dewa. Sementara itu Datuk ri Bandang yang ahli fikih berdakwah di wilayah tengah yaitu Kerajaan Gowa dan Tallo (Gowa, Takalar, Jeneponto dan Bantaeng) yang masyarakatnya senang dengan perjudian, mabuk minuman keras serta menyabung ayam. Belakangan Datuk ri Tiro dan Datuk ri Bandang juga menyiarkan Islam ke Kerajaan Bima, Nusa Tenggara.

Setelah beberapa lama melaksanakan dakwah Islam, akhirnya Khatib Bungsu atau Datuk ri Tiro berhasil mengajak raja Karaeng Tiro (Sulawesi Selatan) serta raja Bima (Nusa Tenggara) masuk Islam. Sang pendakwah itu tidak kembali lagi ke Minangkabau sampai akhir hayatnya dan dimakamkan di Tiro atau sekarang Bontotiro.



</doc>
<doc id="1075285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075285" title="Hukum tata negara">
Hukum tata negara

Hukum tata negara adalah bentuk hukum yang mendefinisikan hubungan antara berbagai lembaga di dalam suatu negara, yaitu eksekutif, legislatif, dan yudikatif.

Tidak semua negara bangsa memiliki konstitusi, walaupun semua negara semacam itu memiliki "jus commune", atau hukum tanah air yang berisi sejumlah peraturan imperatif dan konsensus. Peraturan tersebut meliputi hukum adat, konvensi, hukum statuta, hukum hakim, atau peraturan dan norma internasional.



</doc>
<doc id="1075289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075289" title="NoSQL">
NoSQL

NoSQL adalah istilah yang dikenal dalam teknologi komputasi untuk merujuk kepada kelas yang luas dari sistem manajemen basis data yang di identifikasikan dengan tidak mematuhi aturan pada model sistem manajemen basis data relasional yang banyak digunakan.

NoSQL tidak dibangun terutama dengan table dan umumnya tidak menggunakan SQL untuk memanipulasi data, sehingga sering ditafsirkan sebagai “tidak hanya SQL”.

NoSQL memiliki performansi lebih baik dalam hal "insert", "select", dan "update" "query" dibandingkan SQL, tetapi dalam hal "delete" "query" NoSQL relatif lebih lambat dibandingkan SQL.


</doc>
<doc id="1075306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075306" title="Kariangau Cup">
Kariangau Cup

Kariangau Cup merupakan sebuah nama turnamen sepak bola garapan Kota Balikpapan yang mempertemukan seluruh klub sepak bola Di Kota Balikpapan Termasuk Juga Team Persiba Balikpapan

Melalui turnamen Kariangau Cup, klub-klub Amatir Dan SSB Di Kota Balikpapan memiliki kesempatan untuk menghadapi klub Persiba Balikpapan yang Menghuni Divisi Utama Liga Indonesia. Bagi klub-klub Amatir, merupakan kebanggaan dapat mengukur kemampuan melawan klub-klub besar bahkan menjadi motivasi tersendiri untuk menjadi "pembunuh raksasa" jika mampu mengalahkan klub-klub tersebut.

Kariangau Cup digelar untuk pertama kalinya pada tahun 2004 dan disponsori Shell. Turnamen Kariangau Cup 2004 Melibatkan 5 Team Amatir Dari Kota Balikpapan Dan Persiba Balikpapan. Yang Dijuarai Oleh Team Persiba Balikpapan.

Turnamen Kariangau Cup diselenggarakan dengan menggunakan sistem gugur, mulai babak penyisihan hingga final. babak grand final dilangsungkan di satu tempat. Final Kariangau Cup selama ini dilaksanakan di Stadion Persiba, Balikpapan

Klub yang mampu menjuarai turnamen ini berhak mendapatkan Piala dan beberapa penghargaan di turnamen Kariangau Cup, selain dari piala bergilir, yaitu:







</doc>
<doc id="1075310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075310" title="Tuan Tunggang Parangan">
Tuan Tunggang Parangan

Tuan Tunggang Parangan adalah seorang ulama Minangkabau yang menyebarkan agama Islam di Kerajaan Kutai di Kalimantan bersama temannya Datuk ri Bandang pada masa pemerintahan Raja Aji Mahkota yang memerintah dari tahun 1525 hingga 1589. Tuan Tunggang Parangan berperan besar dalam menyebarkan Islam bersama Sultan Aji Dilanggar atau Aji Gendung gelar Meruhum Aji Mandaraya yang memerintah setelah menggantikan ayahnya, Aji Mahkota sejak tahun 1589 hingga 1605, sehingga rakyat Kutai akhirnya memeluk Islam.

Datuk ri Bandang yang dikenal sebagai penyebar Islam di Kerajaan Luwu, Gowa dan Tallo (Sulawesi) serta Bima (Nusa Tenggara) sebelumnya juga berdakwah di Kerajaan Kutai. Namun karena situasi masyarakat Kutai yang dianggap belum kondusif untuk dilakukannya dakwah Islam dimasa pemerintahan Raja Aji Mahkota itu akhirnya dia pindah ke Sulawesi untuk meneruskan syiar Islamnya. Kepindahan Datuk ri Bandang tidak diikuti oleh Tuan Tunggang Parangan, ulama itu tetap bertahan di Kutai dan akhirnya berhasil mengajak Raja Aji Mahkota masuk Islam.

Tuan Tunggang Parangan melakukan syiar Islam di Kutai sampai akhir hayatnya dan tak kembali lagi ke Minangkabau. Setelah wafat, jasadnya dimakamkan di Kutai Lama, Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur sekarang.



</doc>
<doc id="1075321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075321" title="Akhsarbek Kirguyev">
Akhsarbek Kirguyev

Akhsarbek Nikolayevich Kirguyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1075322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075322" title="Harianja">
Harianja

Harianja adalah salah satu marga Batak.



</doc>
<doc id="1075326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075326" title="Hasugian">
Hasugian

Hasugian adalah salah satu marga Batak.

Marga Hasugian berasal dari Parlilitan, Humbang Hasundutan, dan merupakan keturunan marga Sihotang.

Marga ini adalah salah satu dari marga Batak Toba, tetapi juga telah masuk menjadi marga Batak Pakpak dengan sebutan Kesugihan.



</doc>
<doc id="1075340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075340" title="Sihotang">
Sihotang

Sihotang adalah salah satu marga Batak.

Marga ini berasal dari Parlilitan, Humbang Hasundutan, merupakan salah satu marga Batak Toba namun juga termasuk marga Batak Pakpak dengan sebutan Siketang.

Beberapa tokoh bermarga Sihotang:



</doc>
<doc id="1075343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075343" title="Murat Revazov">
Murat Revazov

Murat Anatolyevich Revazov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC FAYUR Beslan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FAYUR Beslan pada tanggal 26 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.



</doc>
<doc id="1075382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075382" title="Infonomi">
Infonomi

Infonomi adalah istilah baru untuk menggambarkan studi dan disiplin ilmu yang muncul dari mengukur, mengelola dan memanfaatkan informasi sebagai aset bisnis formal. Upaya Infonomi untuk menerapkan kedua prinsip-prinsip manajemen ekonomi dan aset dan praktik untuk penilaian dan penanganan aset informasi.

Kata adalah gabungan dari "informasi" dan "ekonomi."



</doc>
<doc id="1075383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075383" title="N.K. Kras A.S.D.">
N.K. Kras A.S.D.

Nogometni Klub Kras Associazione Sportiva Dilettantistica adalah klub sepak bola amatir Italia yang berada di (Italian: Rupingrande), sebuah desa di wilayah Monrupino, Friuli-Venezia Giulia. Kebanyakan pendukungnya adalah komunitas orang Slovenia yang mendiami wilayah Friuli region.

Pemilik dan sponsor utama klub ini adalah perusahaan Koimpex. Presiden klub dan Direktur olahraganya adalah Goran Vojko Kocman yang ayahnya merupakan pemilik Koimpex.


</doc>
<doc id="1075385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075385" title="Pordenone Calcio">
Pordenone Calcio

Pordenone Calcio Società Sportiva Dilettantistica adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Pordenone, Friuli-Venezia Giulia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1075389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075389" title="A.S.D. Sacilese Calcio">
A.S.D. Sacilese Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Sacilese Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sacile, Friuli-Venezia Giulia.
Pada akhir musim 2010-11, klub ini degradasi ke Seri D.


</doc>
<doc id="1075391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075391" title="Virtus Verona">
Virtus Verona

Unione Sportiva Dilettantistica Virtusvecomp Verona (dulu bernama Unione Sportiva Virtus Borgo Venezia) dan biasa disebut sebagai Virtus Verona atau Virtusvecomp karena alasan periklanan adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Borgo Venezia, sebuah distrik kota Verona, Veneto. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1075393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075393" title="Camaiore Calcio A.S.D.">
Camaiore Calcio A.S.D.

Camaiore Calcio Associazione Sportiva Dilettantistica isadalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Camaiore, Toscana. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1075398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075398" title="A.S.D. Nardò Calcio">
A.S.D. Nardò Calcio

A.S.D. Nardò Calcio (biasa disebut Nardò) adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Nardò, Apulia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1075400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075400" title="Montevarchi Calcio Aquila 1902">
Montevarchi Calcio Aquila 1902

Montevarchi Calcio Aquila 1902 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Montevarchi, Toscana.


</doc>
<doc id="1075401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075401" title="Ayub 42">
Ayub 42

Ayub 42 (disingkat Ayb 42) adalah bagian terakhir dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya. Pasal ini berisi penyesalan Ayub dan pemulihan keadaannya oleh Allah.

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Ayub sebelumnya berdoa untuk melihat Sang Penebus (); kini kerinduan itu terpenuhi. Firman dan kehadiran Allah membawa suatu penyataan yang lebih besar tentang sifat dan jalan Allah bagi Ayub. Melalui pengalaman pribadi ini, Ayub diubah oleh suatu kesadaran akan pengampunan, kepercayaan yang dibaharui akan kebaikan Allah dan pengalaman yang menenteramkan hati akan kasih Allah.

Walaupun kitab Ayub tidak pernah memberikan penyelesaian yang menentukan mengenai persoalan penderitaan yang tidak sepantasnya dialami orang benar, jawaban akhirnya tidak dijumpai dalam pemikiran teologis, tetapi dalam suatu perjumpaan pribadi di antara Allah dengan penderita yang setia.

Terjemahan Baru (TB)
Terjemahan Lama (TL)
Nama-nama putri Ayub ini masing-masing hanya muncul satu kali di seluruh Alkitab Ibrani, diyakini dari kosakata yang lebih kuno dari bahasa Ibrani dalam Alkitab secara umum.

Terjemahan Baru

Setelah Ayub menyatakan penyesalan dan mengakui kebesaran TUHAN, lalu TUHAN memulihkan keadaan Ayub, setelah ia meminta doa untuk sahabat-sahabatnya, dan TUHAN memberikan kepada Ayub dua kali lipat dari segala kepunyaannya dahulu. Hasil ketekunan Ayub ini disebut dalam Surat Yakobus, khususnya .


</doc>
<doc id="1075403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075403" title="Peter Fitzgerald (politikus)">
Peter Fitzgerald (politikus)

Peter Gosselin Fitzgerald (lahir 20 Oktober 1960) adalah mantan Senator Amerika Serikat dari Illinois. Ia menjabat sejak tahun 1999 sampai 2005. Ia adalah anggota Partai Republik (GOP). Fitzgerald sebelumnya merupakan anggota Senat Negara Bagian Illinois mulai tahun 1992 sampai 1998. Di sana ia menjadi anggota grup konservatif 'Fab Five' yang sering menantang kepemimpinan GOP Illinois. Selain Fitzgerald, grup ini terdiri dari Steve Rauschenberger, Dave Syverson, Patrick O'Malley, dan Chris Lauzen.



</doc>
<doc id="1075408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075408" title="S.S. Maceratese 1922">
S.S. Maceratese 1922

Società Sportiva Maceratese 1922 (dulu bernama Associazione Calcio Maceratese dan Fulgor Maceratese 1922) adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Macerata, Marche. Saat ini mereka bermain di Seri D tetapi dulu pernah bermain di Italian Football Championship, di Serie B dan juga di Seri C1 dan Seri C2.


</doc>
<doc id="1075411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075411" title="A.S.D. Sulmona Calcio">
A.S.D. Sulmona Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Sulmona Calcio 1921 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sulmona, Abruzzo. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Abruzzo.


</doc>
<doc id="1075416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075416" title="Trapani Calcio">
Trapani Calcio

Trapani Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Trapani, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Serie B.


</doc>
<doc id="1075417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075417" title="Hebei Airlines">
Hebei Airlines

Hebei Airlines (河北航空公司 "Héběi Hángkōng gōngsī") adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Shijiazhuang World Trade Plaza Hotel (S: 石家庄世贸广场酒店, T: 石家莊世貿廣場酒店, P: "Shíjiāzhuāng Shìmào Guǎngchǎng Jiǔdiàn") di Distrik Chang'an, Shijiazhuang, Provinsi Hebei.

Maskapai penerbangan ini sebelumnya dikenal sebagai Northeast Airlines (Cina); kemudian melakukan penamaan ulang sebagai Hebei Airlines pada tahun 2010. Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 29 Juni 2010.

Armada Hebei Airlines terdiri dari beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="1075420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075420" title="U.S. Fiorenzuola 1922">
U.S. Fiorenzuola 1922

Unione Sportiva Fiorenzuola 1922 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Fiorenzuola d'Arda, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Emilia–Romagna.


</doc>
<doc id="1075424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075424" title="Roland Burris">
Roland Burris

Roland Wallace Burris (lahir 3 Agustus 1937) adalah mantan Senator Amerika Serikat dari negara bagian Illinois dan anggota Partai Demokrat.

Pada tahun 1978, Burris menjadi orang Afrika-Amerika pertama yang menjabat di pemerintahan negara bagian Illinois, tepatnya sebagai Illinois Comptroller. Ia kemudian terpilih menjadi Jaksa Umum Illinois pada tahun 1990. Sejak itu, ia gagal mempertahankan jabatannya selama empat kali.

Burris ditunjuk oleh Gubernur Illinois Rod Blagojevich untuk menggantikan Presiden Terpilih Barack Obama sebagai senator junior dari Illinois. Penunjukannya kontroversial, karena gubernur sendiri sedang menjalani penyidikan dan ada rumor bahwa ia dibayar untuk menunjuk Burris. Sebelum penunjukan Burris, Obama adalah orang Afrika Amerika satu-satunya di Senat Amerika Serikat; ia mundur dari Senat setelah terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1075425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075425" title="A.S.D. Albese Calcio">
A.S.D. Albese Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Albese Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia, yang berada di Alba, Piedmont. Albese saat ini bermain di Eccellenza Piedmont dan Aosta Valley.


</doc>
<doc id="1075426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075426" title="AirAsia Philippines">
AirAsia Philippines

Philippines AirAsia (sebelumnya Zest Airways, Inc. dba AirAsia Zest), adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berbasis di Filipina. AirAsia Philippines memiliki bandar udara penghubung utama di Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino di Kota Manila. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan Filipina yang berafiliasi dengan AirAsia, maskapai penerbangan berbiaya rendah di Malaysia. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan patungan antara investor Filipina dan AirAsia International Ltd, anak perusahaan dari AirAsia Inc.

Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Filipina lainnya, AirAsia Philippines berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.


</doc>
<doc id="1075428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075428" title="Ezra 1">
Ezra 1

Ezra 1 (disingkat Ezr 1) adalah bagian pertama dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Sama dengan: 2 Tawarikh 36:22<br>
Tuhan Allah mengarahkan aliran penebusan sepanjang sejarah menuju sasarannya. Ketika melakukan hal itu, kadang-kadang Ia memutuskan untuk merendahkan penguasa yang berkuasa (misalnya Nebukadnezar, ), menjatuhkan hukuman atas para penguasa (misalnya Firaun dalam Kitab Keluaran, ; Belsyazar di Babel, ), atau mengangkat seorang pemimpin internasional (misalnya Raja Koresh dari Persia, ) supaya menggenapi firman-Nya dan mengerjakan maksud-maksud-Nya. Dengan menggerakkan hati Koresy untuk berbuat baik kepada umat yang terkalahkan dan terbuang itu, Allah memungkinkan janji-Nya melalui Yeremia digenapi pada waktunya. Amsal mengatakan bahwa hati seorang raja bagai batang air di tangan Tuhan untuk diarahkan ke mana saja dikehendaki oleh-Nya untuk memastikan kelancaran aliran penebusan dan akhir sejarah ().

Yeremia sudah menubuatkan bahwa orang-orang Yahudi akan ditahan di Babel selama 70 tahun sebelum kembali ke Yehuda (). Masa pembuangan 70 tahun dapat dihitung dari pembuangan tahap pertama tahun 605 SM, tahun ketiga pemerintahan Yoyakim (; ) hingga 535 SM tahun pertama pemerintahan Koresh (tepat 70 tahun kemudian) ketika umat itu mulai kembali ke negeri mereka (lihat ).

Sekitar 160 tahun sebelum Koresh muncul, Yesaya sudah bernubuat tentang seorang raja bernama Koresh yang akan mengizinkan orang Yahudi kembali ke tanah air mereka untuk membangun kembali Yerusalem dan bait suci (; juga lihat ).

Daniel tinggal di istana Babel sampai tahun pertama pemerintahan Koresh, sehingga ia dapat menyaksikan orang-orang Yahudi mulai pulang ke tanah Yehuda. Daniel masih hidup paling tidak sampai tahun ketiga pemerintahan Koresh.



</doc>
<doc id="1075430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075430" title="Fly 6ix">
Fly 6ix

Fly 6ix adalah maskapai penerbangan penumpang yang berpusat di Freetown, Sierra Leone. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Lungi.



</doc>
<doc id="1075431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075431" title="A.S.D.C. Borgomanero">
A.S.D.C. Borgomanero

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Borgomanero adalah sebuah klub sepak bola Italiayang berada di Borgomanero, Piedmont. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Piedmont dan Aosta Valley.


</doc>
<doc id="1075433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075433" title="A.S. Casale Calcio">
A.S. Casale Calcio

Associazione Sportiva Casale Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Casale Monferrato, Piedmont.
Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.

Julukan klub ini adalah "nerostellati" (si hitam berbintang) merujuk pada seragam mereka yang berwarna hitam dengan bintang putih di dada.


</doc>
<doc id="1075435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075435" title="A.C. M.M. Sarego A.S.D.">
A.C. M.M. Sarego A.S.D.

Associazione Calcio M.M. Sarego Associazione Sportiva Dilettantistica atau biasa disebut Sarego adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Sarego, Veneto.

Sarego saat ini bermain di liga Eccellenza.


</doc>
<doc id="1075440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075440" title="Gadog">
Gadog

Gadog, gintung atau kerinjing (Bischofia javanica) adalah sejenis pohon dari suku Phyllanthaceae. Pohon ini menyebar luas mulai dari India di barat, Jepang selatan di utara, ke selatan hingga ke Kepulauan Nusantara dan ke timur hingga ke Australia dan Pasifik. Nama-nama daerahnya antara lain "sikam, singkam, cingkam" (Bat.); "tingkeum" (Gayo); "kerinjing, geronjing" (Mly.); "bintungan" (Mink.); "gintungan, gintung, gĕntung, gelintungan" (Jw.); "gadog, ki maung" (Sd.); "marintĕk, kayawu" (Minh.); "simamo" (Ternate).

Dalam perdagangan kayunya dikenal sebagai "Bishop wood" atau "Java cedar"; pohon ini di negara-negara lain disebut sebagai "jitang" (Mal.), "tuai" (Sabah, Fil.), "toem, pradu-som" (Thai), "’khom ‘fat" (Laos), dan "nhoi" (Vietnam). Di Assam, India, pohon yang dalam bahasa lokal disebut "uriam" ini diketahui biasa digunakan oleh harimau untuk menandai teritorinya melalui cakaran pada batangnya.

Pohon yang menggugurkan daun; berukuran sedang hingga sangat besar, tinggi mencapai 35 (–50) m, dan gemang batangnya 80 (–140) cm. Berbatang lurus atau agak bengkak-bengkok, batang bebas cabangnya pendek, akan tetapi kadang-kadang ada yang mencapai 20 m; sesekali, ada pula yang memiliki banir sempit hingga setinggi 3 m. Pepagan memecah dan bersisik, cokelat kemerahan hingga keunguan di luarnya, di sebelah dalam merah jambu, menyerat dan serupa spons, mengeluarkan getah merah bening, encer atau agak seperti jeli. Tajuk membulat padat.

Daun-daun tersusun dalam spiral, majemuk menyirip beranak daun tiga, gundul, bertangkai 8–20 cm. Daun penumpu lonjong menyegitiga, seperti kertas, 7-22 mm, lekas gugur. Anak daun bentuk jorong hingga bundar telur, 6–16 cm × 3–10 cm, ujungnya meruncing, tepinya beringgit hingga bergerigi halus, bertulang daun menyirip, sisi atas mengkilap; anak daun yang ujung bertangkai panjang.
Bunga berkelamin satu, beraturan, berbilangan-5, kecil, kehijauan, tak bermahkota. Bunga jantan berkumpul dalam malai sepanjang 9–20 cm di ketiak. Malai bunga betina sekitar 15–27 cm panjangnya. Buah batu tidak memecah, bulat, bergaris tengah 1,2-1,5 cm, hitam kebiruan jika masak, dengan 1-2 biji di setiap ruangnya. Biji berwarna cokelat, lonjong, 5 mm.

Gadog umumnya tumbuh di wilayah yang memiliki musim kemarau yang (kurang-lebih) jelas (tipe iklim B atau C), dari pantai hingga ketinggian 1.800 m dpl. Pohon ini cukup umum ditemukan namun terpencar, di hutan-hutan primer dan sekunder tua luruh daun dan juga di hutan-hutan yang selalu hijau, hutan jati, hutan rawa, serta kadang-kadang di sabana. Pohon gadog acap dijumpai tidak jauh dari anak sungai, di lembah-lembah yang teduh, dan senang tumbuh di atas tanah yang gembur dan dalam, berliat, berpasir atau berbatu, dengan kandungan air yang cukup atau yang sesekali tergenang. Sesekali didapati pula di atas wilayah kapur.

Wilayah sebaran alami gadog meliputi India, Himalaya, ke timur hingga Tiongkok, Taiwan, Jepang selatan, Indocina, Thailand, Semenanjung Malaya (agak jarang), Nusantara, Australia timur laut, dan kepulauan di Pasifik hingga Samoa dan Tonga. Di Indonesia tercatat dari Sumatra, Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi, Maluku dan Papua. Agak jarang, tetapi tercatat pula dari Kalimantan.

Pohon ini diintroduksi ke Afrika Timur dan Afrika Selatan sebagai pohon hias yang lekas tumbuh. Juga dimasukkan ke Amerika Utara di mana pohon ini kemudian meliar menjadi gulma.

Gadog menghasilkan kayu yang berkualitas baik dan indah. Namun sejauh ini tidak ada catatan statistik perdagangan kayu ini di tingkat internasional, walaupun gadog digolongkan sebagai kayu komersial di Papua Nugini. Kayu gadog cukup awet jika terlindung dari pengaruh cuaca, dan dapat digunakan sebagai ramuan rumah, mebel, dan jembatan, asalkan diberi atap. Di samping itu, kayu gadog juga digunakan untuk tiang, geladak, papan lantai, interior bangunan, alat pertanian, ukiran, pensil, pembuatan venir dan kayu lapis, serta pulp dan kertas.

Kayu gadog tergolong kayu sedang hingga keras, dengan berat yang menengah hingga berat (densitas 520–1.010 kg/m³ pada kadar air 15%). Terasnya berwarna cokelat-merah sampai cokelat-ungu, terbedakan jelas dari gubalnya yang berwarna cokelat-kelabu atau cokelat pucat. Tekstur kayunya agak kasar dan merata; dengan arah serat yang umumnya berpadu dan kadang-kadang bergelombang. Permukaan kayu agak kusam sampai agak mengkilap, agak kesat sampai agak licin. Pada bidang radial tampak samar-samar jalur gelap dan terang berselang-seling, yang ditimbulkan oleh arah serat yang berpadu.

Kayu gadog sangat sukar dikeringkan, karena mudah retak, pecah, dan berubah bentuk; tidak disarankan untuk diolah menjadi papan tipis. Penyusutan kayu gadog hingga kering udara sekitar 1,8% di arah radial dan 4,1% di arah tangensial; sedangkan hingga kering tanur penyusutannya mencapai 3,9% di arah radial dan 7,5% di arah tangensial. Pengeringan tanpa tanur papan gadog setebal 2 cm dari keadaan segar hingga kadar air 30% memerlukan waktu 64 hari.

Kayu gadog termasuk kelas kuat I – III (rata-rata II); dan kelas awet II – III. Daya tahannya terhadap rayap kayu kering tergolong kelas IV, sedangkan terhadap jamur pelapuk kayu kelas II – IV. Kayu terasnya sukar diawetkan, tetapi gubalnya mudah.

Kayu gadog baik untuk dijadikan arang.

Pepagan gadog menghasilkan tanin dan zat pewarna. Dulu, di Jawa Tengah, cairan yang diperoleh dari parutan pepagan gadog digunakan untuk mengubar jala dan tali agar awet. Seduhan pepagan gadog menghasilkan pewarna merah yang tahan cahaya, digunakan untuk mewarnai keranjang-keranjang rotan di Sumatra Selatan. Dicampur dengan jelaga, seduhan pepagan itu dipakai untuk menghitamkan anyaman bambu di Balapulang.

Daunnya digunakan untuk menghalau hama padi dan jagung. Daun ini juga dapat dipakai untuk memberi warna merah pada anyaman.

Di India, gadog dianggap sebagai pohon peneduh yang baik di perkebunan kopi dan kardamunggu. Pohon ini juga diintroduksi ke Afrika dan Amerika sebagai pohon hias.

Marga Bischofia termasuk membingungkan. Penulis-penulis yang berlainan menempatkannya berbeda-beda: dalam suku Euphorbiaceae, Staphyleaceae, Phyllanthaceae, atau juga Bischofiaceae; masing-masing dengan argumennya. Marga ini hanya berisi dua anggota, yakni "B. javanica" (gadog) yang tersebar luas, dan kerabatnya "B. polycarpa" yang menyebar terbatas di Cina.

Marga "Bischofia" bersinonim dengan:

Nama marga pohon ini, "Bischofia", diambil dari nama G.W. Bischof (1797-1854), profesor di Universitas Heidelberg, Jerman. Sedangkan epitet spesifiknya, "javanica", merujuk pada Pulau Jawa, di mana pohon ini pohon ini tumbuh melimpah pada masa lalu.



</doc>
<doc id="1075442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075442" title="S.S.D. Acireale Calcio 1946">
S.S.D. Acireale Calcio 1946

Società Sportiva Dilettantistica Acireale Calcio 1946 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Acireale, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1075447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075447" title="A.S. Pro Piacenza 1919">
A.S. Pro Piacenza 1919

Associazione Sportiva Pro Piacenza 1919 atau biasa disebut Pro Piacenza adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Piacenza, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Lega Pro.


</doc>
<doc id="1075454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075454" title="U.S. Ancona 1905">
U.S. Ancona 1905

Unione Sportiva Ancona 1905 atau biasa disebut Ancona 1905, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Ancona, Marche.

Saat ini mereka bermain di Serie D.


</doc>
<doc id="1075472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075472" title="Baby's Day Out">
Baby's Day Out

Baby's Day Out adalah film aksi komedi yang dirilis pada tahun 1994, ditulis oleh John Hughes dan diproduksi oleh Richard Vane dan John Hughes, dan disutradarai oleh Patrick Read Johnson. Pemeran film ini adalah Joe Mantegna, Joe Pantoliano dan Brian Haley, serta dua saudara kembar Adam dan Jacob Worton yang berperan sebagai "Baby Bink". Film ini bercerita tentang penculikan bayi kaya oleh tiga penculik yang kurang cakap, si bayi melarikan diri dan berpetualang keliling kota besar saat sedang dikejar oleh tiga penculik.




</doc>
<doc id="1075475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075475" title="IC 418">
IC 418

IC 418 (juga dikenal sebagai Nebula Spirograf) adalah sebuah nebula planeter di Galaksi Bima Sakti.

Nama ini berasal dari pola rumit dari nebula, yang menyerupai pola yang dapat dibuat dengan menggunakan Spirograf, mainan yang menghasilkan pola geometri (khusus, hipotrokoid dan epitrokoid) di atas kertas.



</doc>
<doc id="1075479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075479" title="Elimelekh">
Elimelekh

Elimelekh (; artinya "Allah adalah raja"; ) adalah nama seorang pria Israel yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Rut. Ia adalah orang Efrata dari Betlehem-Yehuda dan hidup pada zaman para hakim memerintah (sekitar 1100 SM).

Elimelekh mempunyai istri bernama Naomi dan kedua anak mereka bernama Mahlon dan Kilyon, semuanya orang-orang Efrata dari Betlehem-Yehuda.

Mahlon (, ; Septuaginta:μααλων, "Maalon"; "sakit-sakitan") adalah nama pria dalam bahasa Ibrani yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Disebut dalam Kitab Rut sebagai salah satu dari 2 putra pasangan Elimelekh dan Naomi, yang kemudian menjadi suami pertama Rut.

Kilyon (, ; Septuaginta:χελαιων, "Khelaion"; atau "Kilion"; "lemah") adalah nama pria dalam bahasa Ibrani yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Disebut dalam Kitab Rut sebagai salah satu dari 2 putra pasangan Elimelekh dan Naomi, yang kemudian menjadi suami Orpa, serta ipar Rut.

Pada waktu itu ada kelaparan di tanah Israel, pergilah Elimelekh beserta isterinya dan kedua anaknya laki-laki ke daerah Moab untuk menetap di sana sebagai orang asing. Setelah sampai ke daerah Moab, diamlah mereka di sana. Kemudian matilah Elimelekh, suami Naomi, sehingga perempuan itu tertinggal dengan kedua anaknya.

Kedua putra Elimelekh mengambil perempuan Moab: yang pertama bernama Orpa, yang kedua bernama Rut; dan mereka diam di situ kira-kira sepuluh tahun lamanya. Lalu matilah juga keduanya, yakni Mahlon dan Kilyon, sehingga Naomi kehilangan kedua anaknya dan suaminya. Kemudian berkemaslah ia dengan kedua menantunya dan ia pulang dari daerah Moab, sebab di daerah Moab ia mendengar bahwa TUHAN telah memperhatikan umat-Nya dan memberikan makanan kepada mereka. Maka berangkatlah ia dari tempat tinggalnya itu, bersama-sama dengan kedua menantunya untuk pulang ke tanah Yehuda, Setelah didesak Naomi, Orpa pulang ke rumah orang tuanya di Moab, tetapi Rut memilih ikut mertuanya ke Betlehem.

Elimelekh mempunyai seorang sanak yang kata raya bernama Boas. Boas ini kemudian menebus tanah milik Elimelekh dan menikah dengan Rut. Dari pernikahan itu lahirlah Obed. Dialah ayah Isai, ayah Daud. Dari keturunan ini lahir Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="1075482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075482" title="Nyang'oma Kogelo">
Nyang'oma Kogelo

Nyang’oma Kogelo, juga dikenal dengan nama Kogelo, adalah sebuah desa di Distrik Siaya, Provinsi Nyanza, Kenya. Desa ini terletak dekat garis khatulistiwa, 60 kilometer (37 mi) di barat-barat laut Kisumu, ibu kota provinsi. Jumlah penduduk Nyangoma-Kogelo 3.648 jiwa.

Sejak 2006, desa ini mendapat perhatian internasional karena di sinilah kampung halaman Barack Obama, Sr., ayah Presiden Amerika Serikat Barack Obama. Barack Obama, Sr. dimakamkan di desa ini. Sejumlah anggota keluarga mereka, termasuk nenek tiri ayahnya, Sarah Onyango Obama, masih hidup di desa ini.

Karena kaitannya dengan presiden Amerika Serikat, desa ini dikunjungi banyak wisatawan dari Amerika Serikat dan negara lain. Pemerintah Kenya mempromosikannya sebagai tempat wisata di Kenya barat. Sebuah museum bertema Obama dibangun oleh pemerintah dan dibuka pada tahun 2009. Sebuah organisasi budaya yang berpusat di Nairobi akan membangun Dero Kogelo Library and Cultural Centre di desa ini.



</doc>
<doc id="1075483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075483" title="Banua Toru">
Banua Toru

Dalam Mitologi Batak bahwa Banua Toru adalah dunia bawah tanah yang merupakan tempat Naga Padoha (ular mitologis).


</doc>
<doc id="1075494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075494" title="FC Biolog-Novokubansk Progress">
FC Biolog-Novokubansk Progress

FC Biolog-Novokubansk Progress () adalah tim sepak bola Rusia dari Novokubansk. Tim ini didirikan pada tahun 1995. Sejak 2011 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Sebelumnya tim ini bermain di Kejuaraan Amatir Rusia dan Kejuaraan Krasnodar Krai.

Per 1 Oktober 2012, merujuk kepada situs RFS.



</doc>
<doc id="1075505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075505" title="Rockstar Games">
Rockstar Games

Rockstar Games adalah sebuah pengembang permainan video multinasional yang berkantor pusat di New York City, saat ini dimiliki Take-Two Interactive setelah membeli pengembang permainan video asal Britania, BMG Interactive. Merek ini terkenal karena pemakaian dunia terbuka dan kebebasan menjelajah dalam permainan tersebut. Perusahaan ini memiliki sejumlah studio yang telah diakuisisi dan ganti nama serta studio yang didirikan sendiri. Walaupun banyak studio hasil akuisisi Take-Two Interactive dipakai oleh Rockstar, studio-studio lain tetap mempertahankan identitas lamanya dan menjadi bagian dari divisi 2K Games milik Take-Two Interactive. Rockstar Games didirikan di New York City pada tahun 1998 oleh produsen permainan video Britania Raya Sam Houser, Dan Houser, Terry Donovan, Jamie King dan Gary Foreman.

Kantor pusat Rockstar Games (biasa disebut Rockstar NYC) terletak di Broadway di SoHo, New York City, bagian dari Take-Two Interactive. Kantor New York City ini berisi departemen pemasaran, hubungan masyarakat, dan pengembangan produk.

Pada tahun 2011, Rockstar Games menetapkan Rockstar Films sebagai merek dagangnya.


</doc>
<doc id="1075536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075536" title="FC Astrakhan">
FC Astrakhan

FC Astrakhan () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Astrakhan. Tim ini didirikan pada tahun 1931. Pada tahun 2009 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini pertama kali masuk ke tingkat profesional pada tahun 2000. Tim ini dipanggil sebagai FC Sudostroitel Astrakhan sampai dengan tahun 2007.

Per 25 Februari 2013, merujuk kepada situs RFS.



</doc>
<doc id="1075542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075542" title="Can't Lose">
Can't Lose

Can't Lose () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan di MBC pada tahun 2011. Dibintangi Choi Ji-woo dan Yoon Sang-hyun, yang bermain dua pertengkaran, pengacara perceraian menikah yang mengambil frustrasi mereka pada satu sama lain dalam dan keluar dari ruang sidang.

Ini adalah remake dari drama televisi Jepang "Sasaki Fusai no Jingi Naki Tatakai" pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="1075578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075578" title="Tour de Singkarak 2013">
Tour de Singkarak 2013

Tour de Singkarak 2013 akan diselenggarakan selama tujuh hari mulai dari tanggal 2 sampai 9 Juni 2013. Edisi kelima Tour de Singkarak ini akan melibatkan 9 kabupaten dan 7 kota di Sumatra Barat dengan menempuh jarak sepanjang 1.000 kilometer lebih. 14 kabupaten dan kota yang terlibat dalam Tour de Singkarak edisi sebelumnya akan kembali dilintasi pada edisi kali ini ditambah dengan tiga kabupaten baru: Kabupaten Dharmasraya, Solok Selatan, dan Pasaman Barat. Etape pertama akan diadakan pada 3 Juni 2013 dengan mengambil lokasi start di depan taman Jam Gadang dan etape terakhir akan dilangsungkan sepenuhnya di Padang.

Pembukaan Tour de Singkarak 2013 dijadwalkan akan dilaksanakan di Bukittinggi pada 1 Juni 2013. Hal ini dilakukan agar para peserta mempunyai waktu luang selama satu hari untuk menikmati keindahan alam Sumatra Barat sebelum bertanding.

Tour de Singkarak pertama kali diselenggarakan pada tahun 2009 dengan lama penyelenggaraan lima hari. Pada edisi pertama, Tour de Singkarak dibagi atas empat etape sejauh 459 km dengan melewati tujuh kabupaten dan kota di Sumatra Barat. Jumlah ini terus bertambah dari tahun ke tahun seiring dengan meningkatnya pembangunan infrastruktur penunjang balapan, terutama jalan raya. Pada edisi kedua, jumlah etape dan jarak tempuh Tour de Singkarak meningkat menjadi enam etape dengan melibatkan sepuluh kabupaten dan kota. Sejak edisi ketiga, lama penyelenggaraan Tour de Singkarak terus berlangsung selama tujuh hari dengan melombakan tujuh etape.

Menjamahi keindahan alam dan kekayaan budaya di Sumatra Barat, Tour de Singkarak merupakan salah satu agenda tahunan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia (Kemenparekraf) dalam mengangkat potensi pariwisata Indonesia khususnya di Sumatra Barat kepada wisatawan mancanegara. Ajang olahraga ini memang mengusung konsep "sport tourism" atau mempromosikan pariwisata melalui ajang olahraga. Diikuti oleh berbagai negara sejak kali pertama penyelenggaraannya, Tour de Singkarak telah menjadi agenda resmi tahunan Persatuan Balap Sepeda Dunia ("Union Cycliste Internationale") untuk wilayah Asia. Dengan parameter yang sama digunakan untuk mengukur Tour de France di Prancis, Tour de Singkarak tercatat sebagai ajang balap sepeda dengan jumlah penonton terbanyak kelima di dunia.

Pada tiga edisi terawal, Tour de Singkarak selalu diawali dengan etape pertama di Kota Padang dan mengambil tempat di dermaga Danau Singkarak, Kabupaten Solok sebagai tempat penutupan. Namun, sejak edisi keempat, etape pembukaan tidak lagi dilangsungkan di Padang melainkan dipindahkan ke kota lain. Pada Tour de Singkarak 2013, etape pertama direncanakan akan diadakan di Kota Bukittinggi dan berakhir di Padang.

Dari data Kemenparekraf, jumlah tamu yang menginap di Sumatra Barat selama 2012 mengalami peningkatan dari 988.420 orang pada tahun 2011 menjadi 1.111.176 orang atau naik 12,4%. Dari angka tersebut, wisatawan mancanegara (wisman) yang berkunjung meningkat 7,1% dibandingkan tahun sebelumnya. Lebih lanjut Gubernur Sumatra Barat Irwan Prayitno memaparkan, terjadi peningkatan jumlah wisman yang datang langsung ke Sumatra Barat melalui Bandara Internasional Minangkabau (BIM). Pada 2011, jumlah wisman yang datang langsung melalui BIM mencapai 11,3% dan pada 2012 sekitar 7,1%. Jumlah ini melebihi rata-rata nasional: 9,2% pada 2011 dan 5,2% pada 2012. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumatra Barat menambahkan, dampak positif Tour de Singkarak lainnya terlihat dari beberapa indikator di antaranya pertumbuhan investasi hotel yang positif. Selain itu, beberapa maskapai penerbangan seperti Tiger Airways dan Mandala Airlines telah membuka rute langsung untuk Padang–Singapura. Pada April 2013, Garuda Indonesia berencana akan menambah rute baru yaitu Padang–Medan dan Padang–Pekanbaru.

Di Bukittinggi terjadi pertambahan hotel berbintang. Jumlah hotel di Bukittinggi saat ini berjumlah 65 unit dengan total 1420 kamar. Wali Kota Bukittinggi Ismet Amzis mengaku, jumlah kunjungan wisatawan mancanegara di Bukittinggi pada tahun 2012 mengalami peningkatan 99% dibandingkan tahun sebelumnya. Ismet menambahkan, sejak adanya Tour de Singkarak, banyak komunitas sepeda bermunculan di Bukittinggi.

Dalam membahas berbagai persiapan Tour de Singkarak 2013, saat ini pihak Kemenparekraf telah melakukan rapat koordinasi dengan berbagai pihak, mulai dari pemerintah provinsi Sumatra Barat, kepolisian daerah, hingga ke tingkat pemerintah kota dan kabupaten beserta pihak terkait lainnya. Pada 7 Februari 2013, Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sapta Nirwandar menggelar rapat koordinasi persiapan penyelenggaraan Tour de Singkarak 2013 di Balairung Soesilo Soedarman, Gedung Sapta Pesona, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta. Rapat ini dihadiri seluruh bupati dan wali kota di Sumatra Barat yang daerahnya terlibat pada penyelenggaraan Tour de Singkarak 2013. Dalam rapat ini, Sapta Nirwandar selaku "excecutive chairman" Tour de Singkarak didampingi Wakil Gubernur Sumatra Barat Muslim Kasim memastikan rute Tour de Singkarak 2013 akan diperpanjang dari sebelumnya. Total hadiah yang diperebutkan adalah sejumlah Rp1,2 miliar, naik dibandingkan edisi lalu yang sebesar Rp1 miliar.

Terkait infrastruktur balapan, sejumlah daerah kini tengah gencar melakukan perbaikan kondisi jalan. Kabupaten Padang Pariaman misalnya, yang berkemungkinan akan menjadi lokasi "finish" pada salah satu etape Tour de Singkarak 2013, kini te­ngah mem­­persiapkan proses tender pem­bangunan jalan menuju kantor bupati baru di kompleks ibu kota kabupaten di Parit­ Malin­tang. Saat ini sebagian jalan menuju Parit­ Malin­tang masih be­rupa jalan tanah sehing­ga belum begitu layak dilalui kendaraan. Daerah lainnya, Kabupaten Solok Selatan diperkirakan akan menjadi lokasi finish salah satu etape. Menurut Sekretaris Daerah Kabupaten Solok Selatan Fachril Munad, pihaknya akan menyiapkan jamuan makan untuk para atlet maupun panitia dan pihak pendukung lainnya. Akan tetapi, Fachril mengatakan akses jalan dan ketersediaan kamar hotel di Solok Selatan masih menjadi kendala. Di sisi lain, Wakil Bupati Pa­sa­man Daniel mengklaim kondisi jalan yang bakal dilalui peserta di daerahnya sudah sangat baik dan ba­gus. Pemerintah pusat melalui Kementerian Pekerjaan Umum telah me­ngang­garkan Rp71,5 miliar untuk preservasi dan pening­katan kapasitas jalan dan jem­batan nasional di Pasaman; proyek ini selesai dikerjakan pada tahun 2012.

Setelah empat kali penyelenggaraannya, tahun ini paket wisata akan disiapkan bagi wisatawan yang tertarik menyaksikan langsung Tour de Singkarak. Selama ini, pehobi sepeda memang kerap mengikuti Tour de Singkarak dengan bersepeda di rute etape-etape yang dilalui para atlet. Untuk itu, Asosiasi Biro Perjalanan Indonesia (ASITA) Sumatra Barat saat ini tengah merancang paket wisata bagi wisatawan yang tertarik menyaksikan langsung Tour de Singkarak 2013. Hal ini berarti paket yang ditawarkan lebih kepada wisata minat khusus.

Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumatra Barat sempat mengusulkan tiga kabupaten tambahan untuk dilalui pada Tour de Singkarak 2013, yaitu Kabupaten Dharmasraya, Solok Selatan, dan Pasaman Barat. Setelah dilakukan kajian oleh Kemenparekraf (mulai dari tempat penginapan, panjang rute, dan kelayakan jalan), ketiga kabupaten tersebut akhirnya lolos. Adapaun penentuan etape akan ditetapkan setelah melalui survei dengan mempertimbangkan unsur keamanan, keindahan alam, dan tantangan yang akan dilalui.

Meskipun rute ketujuh etape yang dilombakan belum ditetapkan secara resmi, beberapa daerah telah menyiapkan beberapa rute alter­natif. Kabupaten Pasaman misalnya, me­nyiap­kan rute Bukittinggi–Bonjol yang akan melintasi titik nol garis khatulistiwa. Padang Panjang, yang tahun lalu hanya menjadi lokasi start, mengusulkan rute Lapangan Khatib Sulaiman–Gedung BRI Padang Panjang, satu-satunya jalur lurus yang cukup panjang di kota ini. Akan tetapi, kepastian rute tetap masih me­nunggu persetujuan Kemenparekraf.

Kemenparekraf menargetkan 25 negara ikut menjadi peserta. Saat ini telah ada beberapa negara yang telah mengonfirmasi ketertarikannya untuk menjadi peserta, seperti Australia, Jepang, China, dan Malaysia.



</doc>
<doc id="1075619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075619" title="Telkomcel">
Telkomcel

Telkomcel adalah salah satu perusahaan operator telekomunikasi seluler di Timor Leste yang diselenggarakan oleh Telkom Indonesia International SA (Telin) Timor Leste, yang merupakan salah satu anak perusahaan dari Telkom Indonesia. Perusahaan Ini memiliki tiga bidang bisnis utama: layanan seluler, solusi perusahaan dan layanan grosir dan internasional.

Sejak diluncurkan secara resmi pada 17 Januari 2013, Telkomcel telah menarik lebih dari 60.000 pelanggan seluler dan memberikan jangkauan seluler ke 95% penduduk Timor-Leste.

Pada 24 Juni 2013, Telkomcel bergabung dengan Bridge Alliance, sebuah aliansi operator seluler Asia-Australia-Afrika.

"TELKOMCEL" didirikan pada tanggal 17 September 2012 untuk menyediakan layanan telekomunikasi seluler yang menjangkau seluruh distrik di Timor Leste dan "Internet Broadband" dengan jaringan 3G pada frekuensi 850 MHz. Dengan dilandasi pengalaman bertahun-tahun sebagai operator telekomunikasi terkemuka di Indonesia dan penerapan teknologi terkini serta pembangunan "Base Transceiver Station" (BTS) yang menjangkau seluruh distrik di Timor Leste, jajaran manajemen "TELKOMCEL" berkomitmen untuk menyediakan layanan telokomunikasi seluler dan layanan "broadband" internet dengan kualitas terbaik di Timor Leste dengan tarif yang kompetitif. Di samping itu, "TELKOMCEL" juga memberikan layanan khusus dan solusi bisnis untuk pelanggan segmen "Corporate" di Timor Leste, baik "Voice" maupun "Data Service".

Pada 22 Oktober 2012, "TELKOMCEL" secara resmi memperoleh Lisensi Spektrum Radio dari Pemerintah Timor Leste. Lisensi ini adalah pintu gerbang untuk membawa layanan GSM dengan jaringan 3G untuk semua pelosok di Timor Leste. Hal ini untuk menciptakan manfaat yang dapat dinikmati oleh seluruh lapisan masyarakat Timor Leste, mulai dari "Basic Service" seperti "Voice Call", SMS dan MMS. Fitur-fitur seperti "Call Forwarding", VAS ("Value" "Added Service") seperti "Ring Back Tone" (RBT), SMS "Group" dan layanan VAS lainnya sampai dengan layanan "Broadband Internet".

Melalui layanan "Broadband Internet", kalangan muda dan pebisnis Timor Leste akan dapat menikmati seluruh fitur-fitur "Smartphone" yang akhir-akhir ini berkembang sangat cepat di seluruh penjuru dunia. Dengan demikian, layanan "Broadband Internet" "TELKOMCEL" akan dapat menjembatani masyarakat Timor Leste untuk mengakses segala informasi yang diperlukan, melakukan panggilan video ("video call") sampai dengan memainkan berbagai aplikasi menarik di "Smartphone".

"TELKOMCEL" juga menyediakan layanan internasional yang dapat dinikmati oleh pelanggan Timor Leste untuk melakukan panggilan internasional ke sesama nomor "TELKOMCEL" yang sedang melakukan perjalanan ke luar negeri maupun ke nomor telepon lain di luar negeri.

Saat ini, Telkomcel mempunyai beberapa kategori layanan yaitu:

Plaza Telkomcel adalah pusat layanan pelanggan Telkomcel yang keberadaannya ada di setiap distrik di Timor Leste. Selain bertindak sebagai pusat layanan pelanggan yang memfokuskan diri untuk melayani para pelanggannya, Plaza Telkomcel juga menyediakan penjualan produk sendiri seperti "SIM card", pulsa, dan "handset bundling". Hingga tanggal 1 Oktober 2014, Telkomcel telah meresmikan plaza-nya di semua distrik yaitu:


</doc>
<doc id="1075625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075625" title="A.S.D. Olimpia Colligiana">
A.S.D. Olimpia Colligiana

Associazione Sportiva Dilettantistica Olimpia Colligiana adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Colle di Val d'Elsa, Toscana. Saat ini Colligiana bermain di Eccellenza Toscana.


</doc>
<doc id="1075630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075630" title="S.S.D. Ischia Isolaverde">
S.S.D. Ischia Isolaverde

Societa Sportiva Dilettantistica Ischia Isolaverde (dulu bernama "Associazione Sportiva Dilettantistica Ischia Benessere & Sport", yang lebih dikenal dengan Ischia) merupakan klub sepak bola Italia yang berada di Ischia, Campania. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.


</doc>
<doc id="1075633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075633" title="Società Sportiva Dilettantistica Calcio San Donà">
Società Sportiva Dilettantistica Calcio San Donà

Società Sportiva Dilettantistica Città di San Donà di Piave (biasa disebut San Donà) merupakan klub sepak bola Italia yang berada di San Donà di Piave, Veneto. Saat ini mereka bermain di Seconda Categoria.


</doc>
<doc id="1075643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075643" title="S.S. Verbania Calcio">
S.S. Verbania Calcio

Società Sportiva Verbania Calcio, atau disebut Verbania adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Verbania, Piedmont. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1075664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075664" title="Python (peluru kendali)">
Python (peluru kendali)

Rafael Python adalah keluarga rudal udara-ke-udara (AAMs) dibangun oleh produsen senjata Israel Rafael Advanced Defense Systems, sebelumnya RAFAEL Armament Development Authority.

Saat ini, rudal udara-ke-udara tersebut dalam pelayanan dengan angkatan bersenjata lebih dari lima belas negara dari seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1075676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075676" title="AGM-45 Shrike">
AGM-45 Shrike

AGM-45 Shrike adalah rudal anti-radiasi Amerika yang dirancang untuk radar anti-pesawat. Shrike ini dikembangkan oleh Naval Weapons Center di China Lake pada tahun 1963 dengan menggabungkan seeker head di tubuh roket Sparrow AIM-7 .



</doc>
<doc id="1075681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075681" title="Penguin (peluru kendali)">
Penguin (peluru kendali)

Rudal anti-kapal Penguin yang disebut AGM-119 oleh militer AS, adalah rudal anti-kapal berbasis pencari IR pasif Norwegia dengan jarak pendek sampai menengah, yang dirancang untuk digunakan angkatan laut.

Penguin pada awalnya dikembangkan dalam sebuah kolaborasi antara Norwegian Defence Research Establishment (NDRE; Norw. FFI) and Kongsberg Våpenfabrikk dimulai pada awal tahun 1960, dengan dukungan keuangan dari Amerika Serikat dan Jerman Barat.




</doc>
<doc id="1075684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075684" title="Senat Illinois">
Senat Illinois

Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois, cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat. Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918. Senat Illinois terdiri dari 59 senator yang terpilih dari distrik legislatif masing-masing menurut jumlah penduduknya. Di bawah Konstitusi Illinois tahun 1970, senator terbagi menjadi tiga kelompok, setiap kelompok memiliki masa jabatan dua tahun pada satu waktu dalam 10 tahun di antara periode sensus dan sisanya berupa dua masa jabatan selama empat tahun. Tergantung tahun pemilu, biasanya sepertiga, dua per tiga, atau seluruh kursi di Senat akan diperebutkan. Kebalikannya, Dewan Perwakilan Rakyat Illinois terdiri dari 118 anggota yang masa jabatannya dua tahun. Distrik DPR dibentuk dengan membagi setiap distrik Senat menjadi dua.

Senat Illinois mengadakan sidang di Illinois State Capitol di Springfield, Illinois. Partai Demokrat Illinois saat ini merupakan fraksi mayoritas di Senat Illinois.



</doc>
<doc id="1075691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075691" title="Orpa">
Orpa

Orpa (; artinya "sisi belakang leher"; ) adalah nama seorang perempuan Moab yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Rut. Ia hidup pada zaman para hakim memerintah (sekitar 1100 SM).

Orpa menikah dengan Kilyon bin Elimelekh, seorang Efrata dari suku Yehuda, yang pindah dari Betlehem, Yudea, ke tanah Moab, sewaktu ada kelaparan di tanah Israel. Mertuanya, Elimelekh, sudah meninggal di tanah Moab sebelum pernikahan dengan Kilyon, meninggalkan Naomi, istrinya, dan seorang putra lain, Mahlon. Mahlon kemudian mengambil seorang perempuan Moab lain yang bernama Rut menjadi istrinya. Setelah 10 tahun berumahtangga, Mahlon dan Kilyon mati, sehingga keluarga itu sekarang hanya terdiri dari Naomi, dengan kedua menantu perempuannya, Orpa dan Rut. Walaupun suami-suami mereka sudah meninggal, Orpa dan Rut tetap menunjukkan kesetiaannya terhadap ibu mertuanya (Naomi) yang berbangsa Israel itu, dan rupanya selalu beribadah kepada Tuhan. Setelah didesak oleh Naomi, Orpa kembali ke rumah orangtuanya di Moab, sedangkan Rut, istri Mahlon, menemani Naomi kembali ke Betlehem dan di sana Rut menikah lagi dengan Boas. Dari pernikahan ini, lahir Obed, kakek Daud, raja Israel, yang juga merupakan kakek moyang Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="1075710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075710" title="Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010">
Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010

Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010 (, ) adalah sebuah keputusan kebijakan federal yang menetapkan proses hukum untuk mengakhiri kebijakan Don't ask, don't tell (DADT) (), yang sejak 1993 mengizinkan gay, lesbian, dan biseksual berdinas di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat asalkan mereka merahasiakan orientasi seksualnya dan pihak militer tidak tahu tentang orientasi seksual mereka. Bahkan jika seseorang menemukan sesuatu yang dapat memberatkan seorang anggota militer, hal tersebut bisa dijadikan dasar pemecatan tentara gay, lesbian, atau biseksual dari militer.

Undang-undang ini menetapkan proses pengakhiran kebijakan "Don't ask, don't tell". UU tersebut tidak melarang diskriminasi atas dasar orientasi seksual dalam militer, sebagaimana yang tercantum dalam RUU Military Readiness Enhancement Act.

Presiden Barack Obama, Menteri Pertahanan Leon Panetta, dan Pimpinan Kepala Staf Gabungan Laksamana Mike Mullen memberikan pengesahan UU kepada Kongres pada 22 Juli 2011. Penerapan pembatalan kebijakan ini diselesaikan 60 hari kemudian, sehingga DADT tidak lagi menjadi kebijakan resmi terhitung tanggal 20 September 2011.



</doc>
<doc id="1075719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075719" title="Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi">
Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi

Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi (), biasanya bernama Koalisi Nasional Suriah () adalah koalisi dari kelompok oposisi dalam Perang saudara Suriah yang didirikan di Doha, Qatar, pada bulan November 2012. Mantan imam Masjid Umayyah di Damaskus, Moaz al-Khatib, dianggap sebagai orang yang moderat, terpilih sebagai presiden koalisi. Riad Seif dan Suheir Atassi, keduanya aktivis demokrasi terkemuka dan yang terakhir seorang feminis sekuler, terpilih menjadi wakil presiden. Jabatan wakil presiden ketiga akan tetap kosong untuk tokoh Kurdi yang dipilih. Mustafa Sabbagh terpilih sebagai sekretaris jenderal koalisi. Koalisi memiliki sebuah dewan dengan sekitar 63 kursi, yang 22 diantaranya adalah anggota Dewan Nasional Suriah.

Pada pembentukannya di bulan November 2012 Koalisi Nasional yang terpilih adalah Moaz al-Khatib sebagai presiden, Riad Seif dan Suheir Atassi sebagai wakil presiden dan Mustafa Sabbagh sebagai sekretaris jenderal. Koalisi memiliki dewan sekitar 63 anggota, termasuk 22 anggota dari Dewan Nasional Suriah.

Tujuan utama dari Koalisi Nasional adalah mengganti pemerintahan Bashar al-Assad, "simbol dan pilar dukungannya", "pembongkaran jasa keamanan", pemersatu dan mendukung Tentara Pembebasan Suriah, menolak dialog dan negosiasi dengan pemerintah al-Assad , dan "menuntut pertanggungjawaban atas pembunuhan, penghancuran di Suriah, dan penggusuran warga Suriah".


</doc>
<doc id="1075736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075736" title="Elbit Systems">
Elbit Systems

Elbit Systems Ltd adalah produsen pertahanan elektronik dan integrator. Didirikan pada tahun 1967, dan berbasis di Haifa, Israel, Elbit mempekerjakan 11.000 orang di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1075769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075769" title="Remy Soetansyah">
Remy Soetansyah

Remy Soetansyah yang bernama asli Koernia Rusmir () adalah seorang wartawan dan pengamat musik serta penyair dan penulis lirik lagu Indonesia. Sebagai jurnalis dunia hiburan, Remy pernah bekerja di berbagai media infotainment, diantaranya Majalah Vista, Monitor Minggu, Citra Musik, Tabloid O, Gaya Hidup Selebriti, Tabloid Rock, Tabloid Monitor dan lainnya.

Lelaki berdarah Silungkang, Sumatra Barat ini juga dikenal sebagai salah seorang pelopor jurnalistik infotainment dengan gagasannya melahirkan acara Kabar-Kabari di RCTI. Selain sebagai wartawan dan pengamat musik, dia juga dikenal sebagai penulis lirik lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi dan grup musik Indonesia, diantaranya God Bless, Grass Rock dan lain-lain.
Remy menikah dengan seorang wanita bernama Ayum Sambuniatri dan telah dikaruniai empat orang anak.


</doc>
<doc id="1075775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075775" title="Noer Bahri Said Pamuncak">
Noer Bahri Said Pamuncak

Brigjen. TNI (Purn.) Noer Bahri Said Pamuncak () adalah seorang militer dan politisi Indonesia.

Selain pernah duduk di MPR RI sebagai wakil dari daerah Sumatra Barat, ia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatra Barat dan Ketua DPD Partai Golkar Sumbar. Sebelum terjun ke dunia politik, Noer Bahri Said Pamuncak adalah seorang militer, dan pernah menduduki beberapa jabatan di kemiliteran.

Noer Bahri menikah dengan seorang wanita bernama Nana Noerdiana Pamuncak dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Toris Roma Kusuma, Andre Dana Kusuma dan Riana Rara Kalsum.





</doc>
<doc id="1075787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075787" title="Prita Kemal Gani">
Prita Kemal Gani

Prita Kemal Gani, MBA, MCIPR. () adalah seorang ahli hubungan masyarakat (humas), pengusaha dan tokoh pendidikan Indonesia. Prita dikenal sebagai pendiri dan pemilik STIKOM The London School of Public Relations (LSPR), Jakarta. Ia juga dipercaya menjabat Ketua Umum Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia (Perhumas) periode 2011-2014, dan ia adalah perempuan pertama yang menjabat posisi itu. Deretan prestasi Prita akhirnya menobatkannya sebagai salah satu tokoh dan ikon humas di Indonesia.

Prita merupakan salah seorang di antara lima bersaudara yang lahir dari pasangan Sudaryono (ayah) yang berdarah Jawa dengan Tity (ibu) yang berdarah Minangkabau. Dia menjadi yatim setelah ayahnya meninggal dunia ketika usianya baru 5 tahun. Ayahnya, Sudaryono adalah seorang penerbit dan wartawan Suluh Indonesia, ia meninggal pada usia yang belia, 37 tahun.

Pada tahun 1992, Prita menikah dengan seorang jurnalis, Kemal Effendi Gani yang kemudian hari menjadi Pemimpin Redaksi dan juga Pemimpin Umum Majalah SWA. Pernikahan mereka dikaruniai tiga orang anak, Ghina Amani Kemal Gani, Raysha Dinar Kemal Gani, dan Fauzan Kanz Kemal Gani.


Prita merintis lembaga pendidikan hubungan masyarakat (public relations) pada tahun 1992 dalam bentuk kursus. Setelah 7 tahun, pada tahun 1999 akhirnya lembaga tersebut diresmikan menjadi STIKOM The London School of Public Relations (STIKOM-LSPR) yang dikenal sebagai lembaga pendidikan yang cukup bergengsi di Jakarta. Prita memimpin langsung lembaga itu dengan menjabat sebagai direkturnya.




</doc>
<doc id="1075788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075788" title="Prasasti Kurkh">
Prasasti Kurkh

Prasasti Kurkh (; Kurkh Stela) adalah sebuah monumen yang dibuat oleh raja Asyur yang memuat catatan sejarah Pertempuran Karkar di bagian akhirnya. Sekarang dipamerkan di British Museum, London, Inggris, tetapi asalnya ditemukan di desa orang Kurdi yang bernama Kurkh (Bahasa Turki: Üçtepe), dekat kota Bismil di provinsi Diyarbakır, Turki. Batu "monolith" ini tingginya 2,2 meter. Isinya mencakup sejarah tahun pertama sampai ke-6 pemerintahan raja Asyur, Salmaneser III (859-824 SM), meskipun tahun ke-5 tidak ada.

Prasasti ini khususnya memuat penyerangan Salmaneser di bagian barat Mesopotamia dan Syria, bertempur dahsyat dengan negara-negara Beth Eden (Bit Adini) dan Karkemis. Di bagian akhir "monolith" ini tercantum riwayat "Pertempuran Qarqar", di mana gabungan dua belas raja bertempur melawan Salmaneser di kota Karkar, Siria. Pasukan gabungan ini dipimpin oleh Irhuleni raja Hamat dan Hadadezer raja Damaskus, termasuk juga tentara berjumlah besar pimpinan raja Ahab dari Israel. Prasasti ini juga pertama kalinya memuat kisah orang Arab dalam sejarah dunia, menyertakan satu pasukan onta yang dipimpin oleh raja Gindibu.
Prasasti ("stela") melukiskan raja Salmaneser III terbuat dari limestone dengan bagian atasnya bulat. Tingginya 221 cm, lebarnya 87 cm, dan dalamnya 23 cm.

Terdapat sejumlah dugaan kesalahan penulisan dalam prasasti ini, terutama berkisar dari Pertempuran Qarqar. Misalnya, di sana tertulis sebuah kota "Gu-a-a", yang oleh beberapa pakar dianggap kota Quwê (Que). Namun, H. Tadmor yakin ini merupakan kesalahan tulis, yaitu "Gu-a-a" seharusnya "Gu-bal-a-a", yang adalah kota Byblos. Lebih masuk akal jika Salmaneser memerangi Byblos dan bukannya Que, karena secara geografis lebih cocok di mana raja-raja lain berasal dari daerah di selatan dan barat Asyur, yang juga merupakan lokasi kota-negara Byblos, sedangkan Que, terletak di Silisia ("Cilicia").

Juga diperdebatkan ejaan istilah "musri", yang dalam bahasa Akkadia berarti "berbaris". Tadmor mengatakan bahwa orang Musri telah dikalahkan oleh Asyur pada abad ke-11 SM, sehingga "Musri" di sini lebih tepat berarti "Mesir", tetapi sejumlah pakar tidak setuju dengan penafsiran ini.

Kesalahan teks lain adalah Kerajaan Asyur memerangi "dua belas raja". Di dalam prasasti itu tampaknya hanya terdaftar sebelas orang raja. Sejumlah pakar mencoba menjelaskan bahwa sesungguhnya ada raja ke-12 yang tersembunyi dalam istilah "Ba'sa orang dari Bit-Ruhubi, orang Amon". Seorang pakar mengusulkan pemisahan "Bit-Ruhubi" Beth-Rehob, sebuah negara di selatan Siria dan "Amon", sebuah negara di sisi timur sungai Yordan ("Trans-Jordan"). Namun istilah "dua belas raja" juga umum dipakai untuk menyebut "pasukan gabungan", sehingga mungkin saja pembuat prasasti itu menggunakan istilah itu sebagai kiasan, bukannya salah hitung.



</doc>
<doc id="1075794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075794" title="Prasasti Obelisk Hitam">
Prasasti Obelisk Hitam

Prasasti Obelisk Hitam () adalah sebuah monumen terbuat dari batu kapur ("limestone") hitam dengan motif ukiran Neo-Assyria yang dibangun di Nimrud (kota kuno Kalhu), di sebelah utara Irak. Prasasti itu memperingati kejayaan raja Salmaneser III (memerintah tahun 858-824 SM). Merupakan obelisk Asyur terlengkap yang pernah ditemukan, dan penting bagi sejarah karena memuat lukisan tertua rupa orang Israel. Istilah "Parsua" yang termaktub di dalamnya juga merupakan Referensi tertua untuk "Persia". Penerimaan upeti dicatat jelas dari daerah dan bangsa-bangsa taklukannya. Didirikan sebagai monumen publik pada tahun 825 SM pada waktu perang saudara. Pertama kali ditemukan oleh arkaeolog Sir Austen Henry Layard pada tahun 1846 dan sekarang dipamerkan di British Museum, London, Inggris. Replika dapat ditemukan di beberapa tempat: di Chicago, Illinois, Semitic Museum di Harvard University, Cambridge, Massachusetts, ICOR Library di Semitic Department, Catholic University of America, di Washington, District of Columbia dan di perpustakaan , Kampen, Overijssel, Belanda.

Tinggi: 197,85 cm (~6,5 kaki).<br>
Lebar: 45,08 cm (~1,5 kaki).

Obelisk ini memuat 20 ukiran, lima di tiap sisinya. Menggambarkan lima raja yang berbeda, masing-masing membawa upeti dan bersujud di hadapan raja Asyur. Dari atas ke bawah:
Masing-masing gambar mengambil tempat 4 panel mengelilingi monumen ini dan diberi keterangan dalam huruf paku kuneiform di atasnya.

Di bagian atas dan bawah ukir-ukiran tersebut terdapat inskripsi panjang catatan tahunan ("annal") raja Salmaneser III. Tercatat penyerangan-penyerangan militer raja dan panglimanya setiap tahun, sampai tahun ke-31 pemerintahannya. Sejumlah keterangan mengindikasikan bahwa pembuatannya mungkin dilakukan atas perintah panglima tersebut, Dayyan-Assur.

Daftar kedua dari atas memuat gambar tertua seorang Israel, dengan keterangan Yehu, raja Israel, atau dari "rumah Omri" ("Bit-Umri"). Yehu menyampaikan upeti itu sekitar tahun 841 SM.

Tampaknya Yehu memutuskan hubungan Kerajaan Israel dengan Fenisia dan Kerajaan Yehuda (yang saat itu dikuasai oleh Atalya, ibu Ahazia, raja Yehuda yang dibunuh oleh Yehu), dan menjadi taklukan Asyur. Keterangan di atas gambar, ditulis dalam huruf paku kuneiform Asyur, dapat diterjemahkan:

"“Upeti dari Yehu, putra Omri: Aku menerima darinya perak, emas, mangkuk emas, vas emas dengan ujung runcing, pot-pot emas, timba-timba emas, timah putih, tongkat seorang raja [dan] tombak-tombak.""

Dalam Obelisk, nama Yehu muncul sebagai "Ia-ú-a mar Hu-um-ri-i", atau "Yehu putra Omri (Bit-Khumri").




</doc>
<doc id="1075805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075805" title="Don't Make Waves">
Don't Make Waves

Don't Make Waves adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1967 yang berdasarkan novel tahun 1959 "Muscle Beach" karya pengarang Ira Wallach. Film yang disutradarai oleh Alexander Mackendrick ini pemainnya antara lain adalah Tony Curtis, Claudia Cardinale, Sharon Tate, Robert Webber, dan Dave Draper. Selama beberapa tahun sebelumnya, film dan musik pop yang berkaitan dengan budaya pantai California telah terbukti sangat populer, meskipun pada akhir 1960-an, popularitas Tony Curtis sebagai idola pertunjukan siang mulai memudar. Dalam beberapa kali film ini telah menerima komentar lebih positif dari pengulas, seperti Leonard Maltin yang menggambarkannya sebagai "permata", dan membuat catatan dari "arah baik dan kinerja lucu oleh Sharon Tate".



</doc>
<doc id="1075817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075817" title="Belenggu (film)">
Belenggu (film)

Belenggu adalah film "horor psikologis" Indonesia yang dirilis pada 28 Februari 2013. Film ini dibintangi oleh Abimana Aryasatya, Laudya Cynthia Bella, Imelda Therinne, Verdi Solaiman, dan Bella Esperance.

"Belenggu" ditayangkan perdana di Bucheon International Fantastic Film Festival2012, dan film ini ditayangkan dalam kompetisi pada 20 Juli 2012.

Suatu kota kecil sedang dicekam ketakutan stelah terjadinya sebuah kasus pembunuhan, di mana pembunuhnya masih berkeliaran. Penyelidikan pun dilakukan. Semua orang dicekam ketakutan dan saling mencurigai satu sama lain. Elang (Abimana) adalah pemuda yang mengalami gangguan jiwa, dia seringkali dihantui bayangan-bayangan mengerikan tentang pembunuhan aneh yang melibatkan sesosok orang misterius yang mengenakan kostum Kelinci. Pemuda tertutup dan pendiam itu merasa bahwa sosok bertopeng Kelinci itulah kunci dari segalanya.


</doc>
<doc id="1075823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075823" title="FC Volgar-Astrakhan Astrakhan">
FC Volgar-Astrakhan Astrakhan

FC Volgar-Astrakhan Astrakhan () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Astrakhan. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.

Volgar-Astrakhan merupakan tim cadangan dari FC Volgar Astrakhan.

Per 6 September 2012, merujuk kepada situs RFS.




</doc>
<doc id="1075827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075827" title="Wivern">
Wivern

Wivern (bahasa Inggris: "wyvern"; ) adalah makhluk mitologis bersayap dengan kepala naga, tubuh reptil, dua kaki (kadang-kadang tidak ada), dan ekor bergelung. Tergantung budaya bersangkutan, wivern dapat dideskripsikan menyemburkan api atau memiliki bisa mematikan, atau memiliki dua kemampuan tersebut atau tidak sama sekali. Gambar wivern dapat ditemukan dalam lambang atau bendera, terutama dalam budaya Eropa. Ada varian wivern yang menghuni laut, disebut Wivern laut yang memiliki sirip ikan sebagai pengganti ekor naganya yang melingkar.

Beberapa kriptozoolog menafsirkan wivern sebagai petrosaurus sintas (mampu bertahan hidup), yang telah punah 65 juta tahun yang lalu. Ada pula dugaan makhluk mirip petrosaurus di kawasan terpencil, sebut saja Kongamato di Afrika.




</doc>
<doc id="1075838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075838" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bandung terdiri dari 31 kecamatan, 10 kelurahan, dan 270 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 3.522.724 jiwa dengan luas wilayah 1.767,96 km² dan sebaran penduduk 1.992 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung, adalah sebagai berikut:
Berikut ini adalah daftar 31 kecamatan dan 277 desa/kelurahan di Kabupaten Bandung beserta kode pos (pasca pemekaran). Pusat pemerintahan terletak di Kecamatan Soreang.

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1075858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075858" title="Exec Direct Aviation">
Exec Direct Aviation

Exec Direct Aviation adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Kingston, Jamaika. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Norman Manley.

Armada Exec Direct Aviation termasuk beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="1075859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075859" title="Lao Central Airlines">
Lao Central Airlines

Lao Central Airlines Public Company, beroperasi sebagai Lao Central Airlines adalah maskapai penerbangan swasta pertama di Laos. Namanya berubah dari Phongsavanh Airlines menjadi Lao Central Airlines. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Phongsavanh group. Maskapai penerbangan ini mempekerjakan PricewaterhouseCoopers untuk layanan konsultasi manajemen untuk memastikan kepatuhan terhadap standar internasional penerbangan.





</doc>
<doc id="1075871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075871" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Barat

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Provinsi Jawa Barat terdiri dari 18 kabupaten, 9 kotamadya, 627 kecamatan, 645 kelurahan dan 5.312 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan mencapai 44.039.313 jiwa dengan total luas wilayah 35.377,76 km².
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1075880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075880" title="Face/Off">
Face/Off

Face/Off adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh John Woo ini pemainnya antara lain adalah Nicolas Cage dan John Travolta yang memainkan agen FBI dan teroris, musuh bebuyutan yang menganggap penampilan fisik satu sama lain.


Album jalur suara "Face/Off" dirilis oleh Hollywood Records pada tanggal 1 Juli 1997, seminggu setelah rilis film.



Beberapa potong musik dan lagu yang digunakan dalam film tetapi tidak termasuk dalam soundtrack. Musik/lagu ini termasuk:



</doc>
<doc id="1075882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075882" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta II">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta II

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta II atau Poltekkes Kemenkes Jakarta II atau Poltekkes Jakarta II adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Jakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, dibawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis pada bagian lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada dibawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes. Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma I, diploma II, diploma III dan/atau diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Politeknik Kesehatan Jakarta II, menyelenggarakan Program pendidikan lanjutan di atas pendidikan SLTA, dengan tujuan menghasilkan tamatan yang memiliki keterampilan yang dibutuhkan di masyarakat dalam bidang kesehatan. Tamatan pendidikan program Diploma III dipersiapkan untuk menjadi calon tenaga yang siap pakai di bidangnya.

Undang-undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, pada pasal 20 dinyatakan bahwa; Perguruan tinggi dapat berbentuk akademi, politeknik, sekolah tinggi, institut, atau universitas; Perguruan tinggi berkewajiban menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat; Perguruan tinggi dapat menyelenggarakan program akademik, profesi, dan/ atau vokasi.
Dibentuknya Politeknik Kesehatan Jakarta II dapat dilihat dari sejarah Akademi-Akademi Kedinasan di bawah naungan Departemen kesehatan RI, yang mengalami beberapa kali perubahan kelembagaan. Pada tahun 1991 dengan dikeluarkannya surat keputusan Menteri Kesehatan Nomor: 095/MenKes/SK/II/1991, tentang Akademi-Akademi Kedinasan Departemen Kesehatan menjadi Pendidikan Ahli Madya Kesehatan.

Pada tahun 1993 dengan dikeluarkannya surat keputusan Menteri Kesehatan Nomor: 535/ Menkes/SK/VII/1993 tanggal 10 Juli 1993 tentang organisasi dan tata Kerja Akademi-Akademi Kedinasan Departemen Kesehatan, Pendidikan Ahli Madya berubah kembali menjadi Akademi. Pada tahun 2001 berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan No: 298/MenKes dan KesSos/SK/IV/2001, tertanggal 16 April 2001 tentang Organisasi dan tata Kerja Politeknik Kesehatan maka 7 (tujuh) Akademi yang terdiri dari Akademi Teknik Elektromedik, Teknik Radiodiagnostik&Radioterapi, Teknik Gigi, Gizi, Kesehatan Lingkungan, Farmasi, Analisis Farmasi dan Makanan berubah status jurusan di bawah institusi Politeknik Kesehatan Jakarta II.

Nama jurusan yang ada dalam Politeknik Kesehatan Jakarta II adalah:

Politeknik Kesehatan Jakarta II berlokasi di 3 ( tiga) kampus yaitu Kampus A dengan lokasi di Jl.Hang Jebat III Blok F3, Kebayoran Baru Jakarta Selatan, kampus B berada Jl. Percetakan Negara No.23 Jakarta Pusat, sedangkan Kampus C terletak di Jl. Ragunan No 29 C Jakarta Selatan. Secara operasional penyelenggaraan pendidikan berdasarkan pada SK Menkes No.01.01.01.2.4.0374, tertanggal 10 Februari 2003 tentang Pedoman Organisasi dan Tata Laksana Politeknik Kesehatan.

Sesuai dengan keputusan Menkes No. 556 tahun 2002 tentang perubahan rumusan kedudukan unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan RI.
Status Politeknik Kesehatan Jakarta II, merupakan lembaga UPT (Unit Pelaksana Teknis) di bawah Badan PPSDM Departemen Kesehatan RI Jakarta.
Sumber: Profil Poltekkes Jakarta II

Label pranala http://www.poltekkesjkt2.ac.id


</doc>
<doc id="1075883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075883" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta III">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta III

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Jakarta III adalah perguruan tinggi kedinasan yang berada di Jakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, di bawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada di bawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes. Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program Diploma I, Diploma II, Diploma III dan/atau Diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Poltekkes Jakarta III ini pada awalnya adalah akademi-akademi (Keperawatan, Kebidanan dan Analis Kesehatan) yang berada di bawah Departemen Kesehatan. Program studi (Prodi) Keperawatan Kimia 17 berasal dari Akademi Keperawatan yang telah berdiri sejak tahun 1962 dan saat ini menjadi Program Studi D III Keperawatan di Jalan Kimia 17 Jakarta Pusat. Akademi Keperawatan Persahabatan merupakan konversi dari Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang berdiri sejak tahun 1976 saat ini telah menjadi Program Studi D III Keperawatan Persahabatan yang berlokasi di jalan Raya Persahabatan Jakarta Timur. Program Studi D-III Keperawatan Anestesi yang pada awalnya Akademi Keperawatan Anestesi saat ini menjadi Program Studi D-III Keperawatan Anestesi Ketiga Prodi D III Keperawatan tersebut berada di bawah Jurusan Keperawatan Poltekkes Jakarta III.

Program Studi D III Kebidanan Cipto Mangunkusumo yang berlokasi di jalan Pulo Mas Barat V Jakarta Timur dan Program studi D-III kebidanan Harapan Kita yang berlokasi di Jln. Let Jen. S. Parman-Slipi Jakarta Barat, masing – masing, berawal dari Akademi Kebidanan yang merupakan konversi dari Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang berdiri sejak tahun 1980. Jurusan Analis Kesehatan berasal dari Akademi Analis Kesehatan yang merupakan konversi dari Sekolah Menengah Analis Kesehatan sejak tahun 1997.

Berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI nomor 298/MENKES-KESOS/SK/IV/2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan maka enam (6) institusi tersebut di atas disatukan dalam sebuah lembaga menjadi Politeknik Kesehatan Jakarta III.

Politeknik Kesehatan Kemkes Jakarta III menyelenggarakan program pendidikan yang terbagi ke dalam jurusan-jurusan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1075891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075891" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surakarta">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surakarta

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Surakarta atau Poltekkes Kemenkes Solo adalah perguruan tinggi kesehatan yang berada di Surakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, di bawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.
Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada di bawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdiknakes. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdiknakes.
Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma I, diploma II, diploma III dan/atau diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Institusi pendidikan jenjang Diploma III ini merupakan unit pelaksana teknik Badan Pengembangan dan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia Kesehatan. Politeknik Kesehatan Surakarta berdiri pada tahun 2002, dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001 dengan dasar pertimbangan memperluas kesempatan memperoleh pendidikan dan menyiapkan tenaga profesional dibidang kesehatan secara efisien dan efektif. Politeknik Kesehatan Surakarta merupakan penggabungan dari beberapa Akademi dan Sekolah Perawat Kesehatan diwilayah Ex Karesidenan Surakarta, yang meliputi: Akademi Fisioterapi yang berlokasi di Colomadu, Karanganyar, Akademi Okupasi Terapi yang berlokasi di Colomadu, Karanganyar, Sekolah Perawat Kesehatan/AKPER di Surakarta, Sekolah Perawat Kesehatan/AKBID di Klaten. Sekarang menjadi Jurusan dari Politeknik Kesehatan Surakarta (Jurusan Fisioterapi, Jurusan Okupasi Terapi, Jurusan Ortotik Prostetik, Jurusan Keperawatan, Jurusan Kebidanan).


Berikut adalah program studi yang ditawarkan pada Politeknik Kesehatan Surakarta.




</doc>
<doc id="1075915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075915" title="Lempeng Nazca">
Lempeng Nazca

Lempeng Nazca, yang dinamai berdasarkan region Nazca di selatan Peru, adalah sebuah lempeng tektonik samudera yang terletak di bagian timur cekungan Samudera Pasifik, di lepas pantai sebelah barat benua Amerika Selatan. Subduksi yang sedang berlangsung di sepanjang Palung Peru-Chili, yaitu Lempeng Nazca yang mendesak ke bawah Lempeng Amerika Selatan, merupakan penyebab utama terbentuknya jalur pegunungan (orogeni) Andes. Lempeng Nazca di sebelah barat berbatasan dengan Lempeng Pasifik dan di sebelah selatan dengan Lempeng Antarktik, masing-masing melalui Punggung laut Pasifik Timur dan Punggung laut Chili. Pergerakan Lempeng Nazca melintasi beberapa titik panas telah menciptakan beberapa pulau vulkanik serta rantai gunung bawah laut yang membentang dari timur ke barat hingga tersubduksi ke bawah Lempeng Amerika Selatan. Lempeng Nazca secara relatif adalah lempeng yang berusia muda, baik ditinjau dari umur batuannya maupun keberadaannya sebagai lempeng yang independen.




</doc>
<doc id="1075931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075931" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat,Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bekasi memiliki 23 kecamatan, 7 kelurahan, 180 desa, dan 11 pulau. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 2.554.376 jiwa dengan luas wilayah 1.224,88 km² dan sebaran penduduk 2.085 jiwa/km².

Ibu kota berada di Cikarang Pusat (sebelumnya bernama: "Karangjati" (antara tahun 1969-1984) atau ""Djonggor"" (antara tahun 1950an awal-1969) atau ""Tambi Sembilan"" (sebelum dekade 1950an), berdiri pada tahun 1894, kemudian terjadi pemekaran desa dan berganti nama sekitar dekade 1980-an pertengahan, tepatnya tahun 1984), serta memiliki kode pos 17211 sampai 17770 dan kode area telepon +62 21 (untuk wilayah daratan) dan +62-236 (untuk wilayah kepulauan di Kabupaten Bekasi (meliputi pulau Bawang, pulau Arang dan pulau Kelapa serta 8 pulau lain).

Kabupaten Bekasi berdiri pada tanggal 15 Agustus 1950 menurut dasar hukum Undang-Undang Republik Indonesia nomor 14 tahun 1950 serta berada di dataran rendah dan pada ketinggian ± 2-40 meter di atas permukaan laut (dpl) dengan saat itu terbagi atas 15 kecamatan dan 118 desa, yang saat itu beribu kota di Kota Bekasi.

Memiliki luas wilayah 1.224,88 km² yang meliputi daratan 860 km² dan kepulauan (meliputi pulau Bawang, pulau Arang dan pulau Kelapa serta 8 pulau-pulau lain) 559 km² serta berpenduduk 2.575.000 jiwa pada bulan April 2014 dan kepadatan penduduk 1.820 jiwa per km², menjadikan kabupaten terpadat di Jawa Barat, setelah kabupaten Bandung dan kabupaten Bogor.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bekasi, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1075932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075932" title="R Airlines">
R Airlines

R Airlines adalah maskapai penerbangan yang ada di Thailand.

R Airlines didirikan pada tahun 2012. Maskapai penerbangan ini merencanakan untuk mengoperasikan beberapa pesawat Boeing 737-800 dan Boeing 777.



</doc>
<doc id="1075946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075946" title="Lempeng Antarktika">
Lempeng Antarktika

Lempeng Antarktika adalah sebuah lempeng tektonik yang meliputi benuaAntarktika serta bentangan samudra yang melingkupinya. Lampang Antarktika berbatasan dengan Lempeng Nazca, Lempeng Amerika Selatan, Lempeng Afrika, Lempeng Indo-Australia, Lempeng Scotia, serta perbatasan yang memanjang dengan Lempeng Pasifik yang membentuk Punggung laut Pasifik-Antarktika.

Luas Lempeng Antarktika kira-kira mencapai 60.900.000 kilometer persegi. Ia merupakan lempeng kelima terbesar di dunia.

Pergerakan Lempeng Antarktika diperkirakan setidaknya mencapai 1 cm/per tahun, menuju ke arah Samudra Atlantik.


</doc>
<doc id="1075949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075949" title="Partai Katolik Demokrat">
Partai Katolik Demokrat

Partai Katolik Demokrat adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini pernah mengikuti pemilihan umum yaitu pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 18. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 216.675 suara atau 0,20% dari keseluruhan total suara.

Pembentukan partai ini bukan merupakan kelanjutan Partai Katolik yang telah ada sebelumnya, tetapi semangat dan cita-cita Partai Katolik tetap diwarisi Partai Katolik Demokrat, yaitu untuk memperjuangkan kesejahteraan umum sebagai hukum tertinggi ("salus populi suprema lex").


</doc>
<doc id="1075970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075970" title="PL-12">
PL-12

PL-12 (PiLi-12, 霹雳-12), also designated SD-10 (ShanDian-10, 闪电-10), adalah rudal radar udara-ke-udara yang dikembangkan oleh Luoyang Electro-Optical Technology Development Center Tiongkok.

PL-12 bertugas dalam pelayanan dengan People's Liberation Army Air Force (PLAAF) atau Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat.



</doc>
<doc id="1075971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075971" title="Partai Nasional Indonesia - Massa Marhaen">
Partai Nasional Indonesia - Massa Marhaen

Partai Nasional Indonesia - Massa Marhaen adalah salah satu partai politik di Indonesia.

Partai ini merupakan hasil penggabungan dari dua partai yang bernama PNI yang sempat berdiri di era reformasi, yaitu PNI di bawah pimpinan Bachtar Oscha Chalik dan PNI di bawah pimpinan Irawan Sunario. Saat penggabungan partai akhir Desember 1998 yang lalu, Irawan Sunario mengungkapkan, penyatuan PNI adalah suatu keharusan. PNI pimpinan Bachtar Oscha Chalik ini memang bertujuan menghimpun kembali anggota PNI yang terpencar-pencar.

Partai ini mengikuti pemilihan umum legislatif tahun 1999 dan mendapatkan suara sebanyak 345.629 suara atau 0,33 persen suara dan mendapatkan satu kursi di DPR.


</doc>
<doc id="1075973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075973" title="MBDA Meteor">
MBDA Meteor

MBDA Meteor adalah rudal udara-ke-udara di luar-jarak-pandang, berpandu-radar-aktif atau beyond-visual-range air-to-air missile (BVRAAM) sedang dikembangkan oleh MBDA. Rudal Meteor akan menawarkan kemampuan manuver multi-shot terhadap target jangka panjang dalam lingkungan penanggulangan elektronik (ECM) berat.

Peluru kendali ini dimaksudkan untuk melengkapi Eurofighter Typhoons dari Royal Air Force (RAF) Inggris, Luftwaffe Jerman, Ejercito del Aire Spanyol dan Aeronautica Militare Italiana Italia, F-35 Inggris dan Italia, Dassault Rafale Prancis, dan Saab JAS 39 Gripen dari Flygvapnet Swedia.
Kunci untuk kinerja Meteor adalah throttleable ducted rocket (ramjet) diproduksi oleh Bayern-Chemie dari Jerman.



</doc>
<doc id="1075976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075976" title="Mitsubishi AAM-4">
Mitsubishi AAM-4

Mitsubishi AAM-4 (Tipe 99 rudal udara-ke-udara, 99式空対空诱导弾( 99 Shiki Kūtaikū Yūdōdan?)) adalah rudal jarak menengah yang dipandu radar aktif udara-ke-udara yang dikembangkan di Jepang dan dimaksudkan untuk menggantikan rudal radar homing semi-aktif AIM-7 Sparrow dalam pelayanan. Peluru kendali ini telah beroperasi sejak tahun 1999.




</doc>
<doc id="1075977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075977" title="Novator K-100">
Novator K-100

Novator K-100 adalah rudal Rusia udara-ke-udara yang dirancang sebagai " AWACS killer " di rentang sampai 200 km. Rudal itu memiliki berbagai nama selama sejarah, termasuk Izdeliye 172 ('Article 172'), AAM-L ( RVV-L ), KS-172, KS-1, 172S-1 dan R-172. Badan pesawat tampaknya telah berasal dari rudal permukaan-ke-udara (SAM) 9K37 Buk tetapi pembangunan terhenti pada pertengahan 1990-an karena kurangnya dana.

Tampak pada tahun 2004 setelah kesepakatan dengan India, yang ingin menghasilkan rudal di India untuk Su-30MKI mereka .



</doc>
<doc id="1075984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075984" title="NPO Novator">
NPO Novator

NPO Novator (Novator Design Bureau, OKB Novator, OKB Lyulev) adalah perusahaan Rusia yang mendesain rudal anti-pesawat jangka jauh. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1947 sebagai OKB-8 di Sverdlovsk (Yekaterinburg), merdeka pada tahun 1991, dan kemudian menjadi bagian dari Almaz-Antey.

Perusahaan ini mungkin paling dikenal untuk merancang rudal 9M82 dan 9M83 dari sistem SAM S-300V (SA-12 'Gladiator').



</doc>
<doc id="1075989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075989" title="SMP Negeri 2 Madiun">
SMP Negeri 2 Madiun

SMP Negeri (SMPN) 2 Madiun, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Madiun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Sekolah ini awalnya berlabel RSBI, namun setelah adanya pembubaran RSBI oleh Mahkamah Konstitusi pada tahun 2013, sekolah ini menjadi sekolah reguler spesial.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Madiun untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

seluruh kelas berjumlah 27 kelas dengan kelas unggulan C.

SMP Negeri 2 Madiun kini dikepalai oleh Bapak Fatchurahman S.Pd

Pada zaman penjajahan Belanda, di Kota Madiun hanya ada sekolah setingkat SMP yakni MULO (Meer Uidgebreide Onderwij) yang berada di Jalan Pengadilan sekarang Jalan Kartini. Pada saat itu persyaratan menjadi siswa SMP (MULO) memang dipersulit, hanya anak orang-orang tertentu saja, misal: wedono, mantri, ningrat, sehingga kesempatan bagi rakyat biasa tidak ada peluang yang dapat diterima walaupun banyak para pemuda yang ingin belajar.

Setelah kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 1945, Pemerintah Kota Madiun berhasil mendirikan suatu SMP baru yang disebut SMP Kota yang gedungnya menempati bekas gedung HCS (Hoolandch Chinnessch School) sekolah yang hanya untuk orang Belanda dan China. Dengan berdirinya SMP Kota tersebut merupakan kebahagiaan bagi masyarakat Madiun, sebab kesempatan untuk menuntut ilmu terbuka. Walaupun belum menampung semua lulusan Sekolah Rakyat (SR) pada waktu itu.

SMP Kota akhirnya diambil oleh kementrian P dan K yang saat itu dijabat oleh Mr. Ali Sastroamijoyo dari tangan Pemerintah Kota, dengan SK No. 5103/B, tanggal 17 Agustus 1946 kemudian diganti nama SMP 2 Madiun yang diresmikan pada tanggal 17 September 1946, dibawah pembinaan yang pertama Bapak SOETJIPTO. Sehingga HUT SMP 2 Madiun selalu diperingati tanggal 17 September setiap tahunnya sampai sekarang.

Pada tahun 1947 terjadi penyerangan Belanda yang dsebut AGRESI BELANDA I pada waktu itu Kota Madiun dibanjiri pengungsi dari Surabaya dan sekitarnya karena Kota Surabaya menjadi sasaran utama dari penyerangan Belanda. Di antarapengungsi juga banyak pelajar yang akhirnya ditampung di SMP 2 Madiun. Dengan semangat para pelajar ingin membela Negara dan Bangsa, maka tergerak membentuk organisasi yang dinamakan IKATAN PELAJAR INDONESIA (IPI) kemudian diadakan konggres pelajar di Malang tahun 1946 berubahlah dari IPI menjadi TRIP (Tentara Republik Indonesia Pelajar).

Pada perkembangan selanjutnya oleh Wali Kota Madiun mengizinkan gedung SMP 2 menjadi markas bagi TRIP maka dari itulah muncul sebutan baru bagi SMP 2 yaitu SMP PERTAHANAN. Dikarenakan sebagian besar siswanya adalah anggota TRIP yang berjiwa patriot untuk mempertahankan kemerdekaan RI, bertempat tinggal, belajar sambil berjuang angkat senjata. Agresi Belanda ke I belum reda, disusul tragedi Nasional tanggal 18 September 1948 yaitu Perebutan Kekuasaan oleh Pemberontakan PKI Muso di Kota Madiun. Situasi Kota Madiun kacau, banyak gangguan dan hambatan, bahkan gedung SMP 2 Madiun kelihatan kosong, kegiatan belajar tetap berjalan walaupun di berbagai tempat.

Pada saat itu para pelajar yang termasuk tentara yang disebut TRIP yang bermarkas di gedung SMP 2 Madiun menjadi incaran juga. Peristiwa ini merupakan catatan yang sangat berharga bagi bangsa Indonesia, begitu besarnya semangat para pelajar yang berjiwa patriotik, dengan gigih dan berani menentang bahkan mengangkat senjata untuk melawan musuh pengkhianat kesatuan bangsa, mengikis habis terhadap pemberontakan Komunis di Indonesia.

Bahkan di antara pemuda TRIP ada yang gugur tepatnya di halaman SMP 2 Madiun sebagai pahlawan bangsa yaitu MOELJADI pada tanggal 21 September 1948 sedangkan beberapa temannya dibunuh di Desa Kresek Kabupaten Madiun dan untuk mengenangnya diabadikan monumen Perjuangan MASTRIP yang berada di Jalan Mastrip berupa Patung MOELJADI berdiri tegak mengangkat senjata dan Tugu Monumen di halaman SMP 2 Madiun.

Redanya pemberontakan PKI, muncul peristiwa lagi yakni Agresi Belanda II, tepatnya tanggal 19 Desember 1948. Pada saat itu para pemuda benar-benar ingin menunjukkan darma bhaktinya kepada Nusa dan Bangsa ikut angkat senjata. Walaupun mengalami kendala dan kesulitan mereka tetap berjuang sampai titik darah penghabisan sekalipun. Semangat inilah yang harus di warisi oleh generasi sekarang khususnya siswa-siswi SMP Negeri 2 Madiun.

= Ekstrakurikuler =


</doc>
<doc id="1075990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075990" title="Paulinho">
Paulinho

José Paulo Bezerra Maciel Júnior, umumnya dikenal sebagai Paulinho, () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang kini bermain sebagai gelandang untuk Guangzhou Evergrande. Dia terkenal karena tingkat ketangguhan serta mentalnya yang ekstrem dalam bertanding dan juga kecakapan duel udara nya.

Paulinho adalah gelandang box-to-box yang "menampilkan permainan kuat, penguasaan bola dan cepat dalam berlari, mendorong tim untuk maju dari lini tengah guna melengkapi penyerangan serta kembali membantu pertahanan. Paulinho juga menawarkan perannya berguna dalam situasi set piece di penghujung laga untuk mengubah keadaan.."

Paulinho memulai kariernya di tingkat pemuda Pão de Açúcar, pindah ke CA Juventus tak lama setelah itu, di mana kariernya mulai berkembang. Pada 17 tahun, ia dipindahkan ke klub Lithuania FC Vilnius pada tahun 2006, dan pada tahun 2007 ia dipindahkan ke klub Polandia Lodzki KS.

Pada tahun 2009, bermain untuk Bragantino, ia menarik perhatian São Paulo raksasa Corinthians, dan dipinjamkan ke klub, di mana ia memenangkan kompetisi penting seperti tahun 2011 dan tahun 2012 di ajang Brasileirão Copa Libertadores, membuat dirinya sebagai pahlawan bagi klubnya.

Pada tanggal 16 Desember, ia dan Corinthians memenangkan Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 di Yokohama. Gol kemenangan dicetak oleh Paolo Guerrero dalam hasil 1-0 melawan Chelsea F.C. Setelah penampilan yang baik dalam kompetisi itu, ia telah menjadi terget buruan oleh banyak klub di seluruh Eropa pada Transfer Januari, termasuk Chelsea, Manchester City dan Inter, tetapi ia melihat ada alasan mengapa ia tak ingin pindah saat ia berbicara kepada media Esporte iG, "saya tinggal di Corinthians".

Tanggal 9 Juli 2018, melalui akun Instagram official FC Barcelona, Paulinho kembali ke klub lamanya Guangzhou Evergrande Taobao F.C. sebagai pinjaman selama satu musim dengan opsi pembelian. Sebelumnya, setelah kegagalan di Piala Dunia 2018, Paulinho menyatakan ada tawaran dari klub China, hanya saja dia tidak menyebutkan kalau itu adalah klub lamanya. Total ada 49 pertandingan, 9 gol, dan 2 assist setelah satu musim berseragam FC Barcelona.




</doc>
<doc id="1075991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075991" title="TVRI Bali">
TVRI Bali

TVRI Bali (Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia Stasiun Bali atau yang biasa disingkat LPP TVRI Bali) adalah stasiun televisi bersiaran lokal yang didirikan pada tanggal hari Sabtu, 16 Juli 1978 di Denpasar merupakan salah satu stasiun televisi bersiaran lokal yang dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Bali yang berkantor di Jalan Kapten Cokorda Agung Tresna dari lingkungan Jayagiri, kelurahan Dangin Puri Klod, kecamatan Denpasar Timur, kota Denpasar (merupakan ibu kota provinsi Bali). TVRI Bali me-relay 92% Siaran TVRI Nasional dan 8% Acara TVRI Bali membuat program daerah provinsi Bali yang ditayangkan setiap hari Senin hingga Minggu menjelang siaran waktu sore hingga malam mulai pada pukul 15:00 sampai dengan 19:00 WITA dengan siaran waktu selama 4-jam untuk ekuatan daya pancar saat ini adalah 20-kilowatt yang dipancarkan dari kawasan Bukit Bakung, kelurahan Jimbaran, kecamatan Kuta Selatan, kabupaten Badung pada channel 29 UHF.


Jalan Kapten Cokorda Agung Tresna
Lingkungan Jayagiri
Kelurahan Dangin Puri Klod, Kecamatan Denpasar Timur
Kota Denpasar 80235
Provinsi Bali, 
Telepon: (62-361) 235 311
Faksimili: (62-361) 237 706
Jangkauan Siaran : 5.632-kilometer = 100 %
Kekuatan Transmisi : antara 1 sampai dengan 5.000-watt
Jangkauan Penduduk : 29.461.159 jiwa = 100 %

TVRI Bali juga dapat ditangkap melalui Antena Parabola/Digital seperti:
TVRI Bali dengan terdiri dari 5-stasiun transmisi berada pada wilayah Bali berikut:


</doc>
<doc id="1075998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075998" title="TVRI Jawa Tengah">
TVRI Jawa Tengah

TVRI Jawa Tengah () merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Jawa Tengah. TVRI Jawa Tengah didirikan pada tanggal 29 Mei 1996 dengan nama TVRI Semarang. TVRI Jawa Tengah berkantor di Jl. Pucang Gading Batursari, Mranggen, Demak. TVRI Jawa Tengah me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Jawa Tengah membuat program khusus Provinsi Jawa Tengah yang ditayangkan mulai pukul 08.00-10.00 WIB dan 16.00-18.00 WIB.

Lembaga penyiaran publik TVRI Jawa Tengah semula statusnya adalah TVRI stasiun produksi keliling (SPK) Semarang yang diresmikan pada tanggal 12 Juli 1982, berdasarkan surat keputusan Direktorat Jenderal Radio Televisi dan Film Departemen Penerangan Republik Indonesia Nomor: 07/KEP/DIRJEN/RTF/1982.

Perintisan berdirinya SPK sendiri telah dimulai sejak tahun 1970 sebagai TVRI perwakilan Jawa Tengah yang kegiatannya masih dibantu oleh TVRI Stasiun Yogjakarta dan TVRI Stasiun Pusat Jakarta.

Kegiatan operasional TVRI SPK Semarang didukung oleh 1 unit mobil OB VAN dan 18 orang personal. Kegiatan pertama dimulai bulan agustus 1982 dengan meliput acara olahraga tenis lapangan Green Sand di Surakarta. Gedung kantor masih bergabung dengan TVRI Transmisi Gombel. Pada tahun 1984 , gedung kantor pindah di jalan Sultan Agung no. 180 Semarang, dan sejak bulan april 1987 , menemmpati kantor di jalan Roro Jonggrang VII Manyaran.

Wacana untuk medirikan stasiun penyiaran di Jawa Tengah telah muncul pada masa kepemimpinan Gubernur Soepardjo Roestam, tetapi baru terealisasi pada masa kepemimpinan Gubernur Soewardi.

Sebagai stasiun produksi penyiaran baru, TVRI Semarang menempati gedung kantor dan studio di Pucang Gading wilayah desa Batursari kecamatan Mranggen Kabupaten Demak. Uji coba penyiaran dilaksanakan selama bulan maret 1995 dan siaran perdana dilaksanakan pada tanggal 1 April 1995.

TVRI Stasiun Semarang diresmikan sebagai stasiun produksi penyiaran oleh Presiden Soeharto pada tanggal 29 Mei 1996. Tanggal 29 Mei itulah yang diambil sebagai momentum hari lahirnya TVRI Stasiun Jawa Tengah.


TVRI Jawa Tengah memiliki sejumlah stasiun transmisi yang tersebar di berbagai wilayah Jawa Tengah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1075999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1075999" title="Kultur simbolis">
Kultur simbolis

Kultur simbolis adalah suatu konsep yang digunakan oleh arkeolog,

sosial antropolog
dan sosiolog

untuk membedakan dunia kultural yang dibentuk dan dihuni secara unik oleh "Homo sapiens" dengan "kultur" biasa, yang banyak dimiliki juga oleh hewan lain.
Kultur simbolis mensyaratkan tidak hanya kemampuan untuk belajar dan menyebarkan tradisi kebiasaan dari satu generasi ke generasi selanjutnya.
Ia membutuhkan penemuan dari semua "jenis" barang-barang baru, sesuatu yang tidak ada di dunia 'nyata' tapi secara keseluruhan ada di alam simbolis.
Contohnya pada konsep seperti baik dan jahat, penemuan mitos seperti dewa-dewi dan neraka, dan konstruksi sosial seperti janji dan permainan sepak bola.

Kultur simbolis adalah suatu domain dari fakta objektif yang keberadaannya bergantung, secara paradoks, pada kepercayaan kolektif.
Sistem mata uang, contohnya, hanya ada selama orang-orang terus percaya terhadapnya.
Saat kepercayaan pada fakta-fakta mata uang runtuh, fakta-fakta itu sendiri langsung lenyap.
Hal yang sama berlaku pada kewarganegaraan, pemerintahan, pernikahan dan banyak hal lainnya yang masyarakat di kultur kita sendiri menganggapnya sebagai 'nyata'.
Konsep dari kultur simbolis diambil dari semiotika, dan menekankan cara di mana perbedaan kultur manusia dimediasi lewat tanda dan konsep.
Aspek simbolis dari perbedaan kultur manusia telah ditekankan dalam antropologi oleh Emily Durkheim, Claude Lévi-Strauss, Clifford Geertz, dan banyak lainnya.

Dari sudut pandang Darwinian, kultur simbolis telah dibuktikan susah untuk dijelaskan.
Salah satu kesulitannya adalah bahwa konsep itu sendiri sering tampak tidak tetap dan secara filosofi tidak dapat diterima oleh ilmuwan alam.
Ilmu modern kemudian berdiri sebagai oposisi terhadap ide bahwa fiksi yang diterima secara kultural dapat disamakan dengan fakta.
Tetap saja konsep dari kultur simbolis mengharuskan kita memahami kemungkinan paradoks tersebut.
Jauh sebelum penemuan Internet pada akhir abad ke-20, evolusi membolehkan manusia berganti-ganti antara dua alam, realitas di satu sisi, virtual realitas di sisi lain.
Kultur simbolis adalah suatu lingkungan dari entitas-entitas virtual yang memiliki kekurangan pasangannya di dunia nyata.

Pernah dianggap bahwa seni dan kultur simbolis muncul permata kali di Eropa sekitar 40.000 tahun lalu, selama transisi Paleolitik Tengah-ke-Atas -- sering diistilahkan dengan 'ledakan simbolis' atau 'revolusi Paleolitik Atas'.
Beberapa arkeologis masih memegang pandangan ini.
Yang lain sekarang menerima bahwa kultur simbolis mungkin muncul di sub-Sahara Afrika jauh lebih awal, selama periode yang dikenal dengan Zaman Batu Pertengahan.

Bukti-buktinya terdiri dari tradisi dari okre tanah dengan pilihan yang kuat pada warna merah, contohnya yang disebut dengan okre 'krayon' yang tampak telah digunakan secara sengaja untuk merancang, mungkin pada badan, dan ukiran geometris dengan balok okre.
Semua ini tampaknya membentuk suatu bagian dari industri kosmetik sekitar 100.000 dan 200.000 tahun lalu.

Salah satu teori adalah hal tersebut merupakan bukti bagi suatu tradisi ritual.

Sebagai tambahan, sekitar 100.000 tahun lalu, kita telah menguntai kerang-kerang yang tampaknya memperlihatkan tanda-tanda pemakaian, menyarankan bahwa kerang tersebut diikatkan bersama untuk membentuk kalung.
Jika tradisi okre diinterpretasikan secara benar, ia merupakan bukti bagi 'seni' pertama di dunia -- suatu aspek dari 'kultur simbolis' -- dalam bentuk ornamen pribadi dan lukisan badan.

Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu, belum tentu menandakan ritual, sedangkan tradisi manik-manik memberi kesaksian tentang bahasa, hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis.



</doc>
<doc id="1076002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076002" title="TVRI Papua">
TVRI Papua

TVRI Papua merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Papua. TVRI Papua didirikan pada tanggal 23 Februari 1993 dengan nama TVRI Jayapura. TVRI Papua berkantor di Jl. Bhayangkara 1-C, Kota Jayapura. TVRI Papua me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Papua membuat program khusus Provinsi Papua dan Papua Barat yang ditayangkan mulai pukul 10.00-12.00 WIT dan 18.00-20.00 WIT, seperti adanya program Papua Hari Ini dan lain sebagainya.

Sejak dibangunnya satuan transmisi pada tahun 1975 berdasarkan dana Inpres 1975/1976, dan ditetapkan sebagai satuan organisasi Sektor Transmisi Irian Jaya. Satuan transmisi dibangun dengan tujuan agar penduduk Irian Jaya dapat menyaksikan pembangunan Irian Jaya dan daerah lain melalui siaran televisi yang diproduksi oleh TVRI Jayapura.

Satuan transmisi TVRI Jayapura pertama kali didirikan di Jl. Bhayangkara, dengan kekuatan pemancar sebesar 100 watt serta ketinggian menara 45 meter.

Pada tahun 1976 dilakukan siaran percobaan yang menjangkau kota Jayapura. Kemudian dibangun satuan transmisi di Gunung Polimak, untuk kota Jayapura dan sekitarnya menyusul daerah lain seperti, Biak, Manokwari, Sorong, Wamena, Merauke, Fak-Fak, Serui, dan Ifar Gunung Sentani.

Sejak 23 Februari 1993 TVRI SPK (stasiun produksi keliling) Jayapura yang berlokasi di Jl. Raya Sentani, diresmikan oleh Menteri Penerangan RI, Harmoko. Daerah operasionalnya hanya berada di Provinsi Irian Jaya dan secara simbolis juga diresmikan pula pengoperasian satuan transmisi TVRI Jayapura yang berada di Tanah Merah, Kaimana, Kiemtuk Gresi, Sarmi, dan Teminabuan, kemudian menyusul dibangun pemerintah yaitu pemancar Jagebob, Bintuni, Waigeo, Bade dan Arso.

Pada tahun 1993 TVRI Jayapura mendapatkan 1 unit OB Van dan melakukan produksi perdana pada saat pembukaan Jambore Nasional di GOR Jayapura yang dibuka oleh Presiden Soeharto. Kemudian melakukan siaran langsung pada acara Pencanangan Wajib Belajar 9 Tahun dan melakukan telekonferensi pelajar di Jayapura dengan Soeharto di Jakarta. Siaran tersebut ditangani oleh SDM perekrutan tahun 1982 dan 1992.

Pada tahun 1998 TVRI Jayapura melakukan siaran lokal di lokasi pemancar TVRI (Sektor Transmisi) Bhayangkara dengan menempatkan peralatan VTR di ruang pemancar tersebut. Siaran dilaksanakan pada setiap hari Rabu dan Sabtu pada pukul 19.00-20.00 WIT, kaset berisi program acara dan berita hasil produksi setelah diedit di lokasi Sentani dibawa oleh petugas TVRI ke lokasi di Bhayangkara untuk disiarkan, jaraknya sekitar 40 kilometer.

Pada tahun 2002 sesuai kebijakan pimpinan TVRI Pusat, Sektor Transmisi Irian Jaya bergabung dengan organisasi Stasiun Jayapura menyusul setelah adanya peningkatan status organisasi SPK menjadi organisasi Stasiun Produksi dan Penyiaran dengan nama TVRI Stasiun Jayapura. Walaupun sudah digabung tetapi lokasi produksi dan editing masih dilakukan di Sentani, sedangkan penyiarannya dilakukan di Bhayangkara.

Pada tahun yang sama, TVRI Jayapura mendapat bantuan dana sewa penggunaan transponder satelit Telkom-1 dengan parameter frekuensi 3797 symbolrate 3906 oleh Pemerintah Daerah Provinsi Papua (dana sewa transponder dibayar Pemda ke PT. Telkom), sehingga siaran TVRI Jayapura dapat diterima dengan parabola di seluruh Asia Pasifik. Penyelenggaraan siarannya tetap dilaksanakan pada hari Rabu dan Sabtu selama 1 jam pukul 19.00-20.00 WIT.

Pada tahun 2005 dibangun ruang penyiar dan ruang kontrol penyiaran di Bhayangkara, kemudian peralatan studio TVRI Jayapura yang berada di Sentani dipindahkan dan diinstalasi di Bhayangkara. Setelah peralatan selesai diinstalasi mulailah dilakukan siaran pada setiap hari Senin, Rabu dan Sabtu durasi 1 jam pukul 19.00-20.00 WIT.

Setelah TVRI menjadi Lembaga Penyiaran Publik, TVRI Jayapura diubah menjadi TVRI Papua dengan klasifikasi tipe B milik Negara, daerah operasional TVRI Papua menjangkau seluruh Tanah Papua.

Pada tahun 2007 TVRI Papua melakukan live penyiar untuk pertama kalinya di mana jam siaran lokal ditingkatkan menjadi pukul 18.00-20.00 WIT (2 jam) dan siarannya menjadi hari Senin sampai dengan hari Sabtu selama 6 hari. Tetapi siaran satelit hanya pada hari Rabu dan Sabtu.

Pada tahun 2008 siaran TVRI Papua melalui satelit dilakukan setiap hari selama 24 jam karena ada penambahan dana untuk penyewaaan transponder oleh Pemda Provinsi Papua.

Pada tahun 2009 TVRI Papua melakukan siaran pada hari minggu tetapi hanya berjalan selama 1 bulan dengan durasi siaran 2,5-3 jam pukul 17.00-20.00 WIT.

Pada Desember 2010 jam siaran ditingkatkan menjadi 4 jam pukul 17.00-21.00 WIT dan secara rutin siaran dilaksanakan pada setiap hari minggu.




</doc>
<doc id="1076005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076005" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bogor">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bogor

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat,Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bogor memiliki 40 kecamatan, 19 kelurahan dan 416 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 4.246.307 jiwa dengan luas wilayah 2.710,62 km² dan sebaran penduduk 1.566 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bogor, adalah sebagai berikut:

Kode Pos untuk Wlayah Kabupaten Bogor: 16xxx.


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1076021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076021" title="Premium Rush">
Premium Rush

Premium Rush adalah film laga Amerika Serikat tahun 2012. Film ini disutradarai oleh David Koepp dan ditulis oleh Koepp dan John Kamps. Film ini dibintangi oleh Joseph Gordon-Levitt, Michael Shannon, Dania Ramirez dan Jamie Chung.


</doc>
<doc id="1076022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076022" title="Chili Tiga Benua">
Chili Tiga Benua

Chili Tiga Benua (dalam ) adalah suatu konsep geopolitik yang digunakan untuk menggambarkan posisi unik Chili sehubungan dengan wilayahnya di daratan Amerika Selatan, Pulau Paskah di Oseania, serta klaim Teritori Antartika Chili di Antartika.

Daratan Chili merujuk pada sejalur wilayah sepanjang sisi pantai barat daya Amerika Selatan dan pulau-pulau yang berdekatan. Hampir keseluruhan penduduk tinggal di wilayah Chili kontinental ini. Wilayah ini memanjang sejak 17°30’ LS pada perbatasan utaranya dengan Peru dan Bolivia hingga ke Kepulauan Diego Ramírez di 56°30’ LS. Lebar maksimum wilayah Chili ialah 445 km, yang terdapat pada 52°21’ LS, yaitu pada Selat Magelhaens. Sedangkan lebar minimumnya terdapat pada 31°37’ LS, yaitu antara Punta Amolanas dan Paso de la Casa de Piedra.

Chili insular terdiri dari sekelompok pulau vulkanik yang terletak di Pasifik Selatan, yang terbentang cukup jauh dari pantai benua Amerika Selatan. Kelompok pulau di bagian timur ialah Kepulauan Juan Fernández dan Kepulauan Desventuradas, yang karena kedekatannya dapat dikelompokkan dengan wilayah Chili kontinental. Sedangkan Pulau Paskah dan Pulau Salas y Gómez secara geografis merupakan bagian dari Polinesia, yaitu termasuk dalam wilayah Oseania. Pulau Paskah, atau "Rapa Nui" dalam bahasa setempat, adalah wilayah yang paling barat dari negara ini, yang terletak kurang lebih pada 27° LS dan 109° BB.

Chili telah mengklaim sebagian dari benua Antartika sebagai wilayahnya, yang disebut dengan nama Teritori Antartika Chili. Wilayah yang diklaim memiliki luas 1.250.000 km², terbentang antara garis meridian 53° sampai 90° BB dan mulai 60° LS hingga ke pusat Kutub Selatan, di mana sebagian klaim tersebut tumpang tindih dengan klaim dari Argentina dan Inggris. Chili yang merupakan penandatangan Sistem Traktat Antartika, telah bersedia untuk menangguhkan klaim kedaulatan itu namun tanpa meninggalkannya, serta menyetujui pembentukan zona konservasi untuk pengembangan ilmu pengetahuan.

Apabila wilayah diklaim di Antartika dimasukkan, total luas Chili mencapai 2.006.096 km², sedangkan jarak antara ekstrem utara dan selatannya menjadi lebih dari 8.000 km.

Antara tiga zona wilayah yang berbeda itu, terletak area yang disebut dengan nama Laut Chili. Area ini merupakan perpanjangan landas kontinen ketiga zona wilayah tersebut, dan terletak dalam zona ekonomi eksklusif 200 mil Chili.




</doc>
<doc id="1076023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076023" title="Ignasius Jonan">
Ignasius Jonan

Ignasius Jonan ( ejaan lama: Ignasius Djonan, ) adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Indonesia sejak 14 Oktober 2016. Sebelumnya, Ignasius Jonan menjabat sebagai Menteri Perhubungan Indonesia sejak 27 Oktober 2014 hingga di reshuffle oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan digantikan oleh Budi Karya Sumadi pada tangga 27 Juli 2016. Dia juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama (Dirut) PT Kereta Api Indonesia (KAI) (Persero) tahun 2009 s.d. 2014. Ignasius Jonan menjabat sebagai Dirut PT KAI (Persero) sesuai dengan penugasan pemerintah melalui Kementerian Badan Usaha Milik Negara Indonesia (BUMN) yang dipimpin oleh Menteri BUMN Sofyan Djalil, menggantikan Ronny Wahyudi yang menjabat sejak September 2005 yang kemudian Ronny diangkat kembali oleh pemerintah sebagai anggota Dewan Komisaris PT Industri Kereta Api (Inka). Jonan diangkat pada tanggal 25 Februari 2009

Ignasius Jonan terpilih kembali sebagai Dirut PT KAI (Persero) pada tahun 2013 oleh Menteri BUMN saat itu, Dahlan Iskan. Pada 26 Oktober 2014, Ignasius Jonan diangkat menjadi Menteri Perhubungan dalam Susunan Kabinet Kerja Joko Widodo. Setelah hampir 2 bulan pasca terjadi kekosongan jabatan Menteri ESDM sejak Arcandra Tahar diberhentikan pada 15 Agustus 2016 oleh Presiden Jokowi karena masalah dwikewarganegaraan, pada 14 Oktober 2016, Jonan kembali masuk ke dalam Kabinet Kerja Jokowi dan diangkat menjadi Menteri ESDM bersama Arcandra Tahar yang diangkat sebagai Wakil Menteri ESDM.

Ignasius merupakan alumnus SMA Katholik St. Louis 1 Surabaya dan pada tahun 1982 Ignasius melanjutkan pendidikannya pada program studi S-1 Akuntansi, Fakultas Ekonomi dan Bisnis UNAIR, lulus tahun 1986. Ia juga pernah mengenyam pendidikan di Fletcher School, Universitas Tufts, Amerika Serikat.

Ia diangkat sebagai Direktur Utama PT KAI pada tahun 2009, oleh Menteri BUMN Sofyan Djalil walaupun belum pernah berkarier di bidang bisnis transportasi, utamanya transportasi rel. Selama di PT Kereta Api Indonesia, ia sukses membalikkan kerugian Rp 83,5 miliar pada 2008 menjadi keuntungan Rp 154,8 miliar pada 2009. Pada tahun 2013, bahkan telah mencatatkan laba sebesar Rp 560,4 miliar. Jonan juga melipatgandakan aset KAI dari Rp 5,7 triliun pada 2008, menjadi Rp 15,2 triliun pada 2013, atau terjadi peningkatan mendekati tiga kali lipat. Pada masanya juga dimulai pemberantasan percaloan tiket, dengan menerapkan sistem "boarding pass", tiket daring, dan penjualan melalui toko ritel. Toilet stasiun yang awalnya harus membayar, digratiskan dan diperbanyak jumlahnya sehingga ada di setiap stasiun. Kereta juga dilengkapi AC dan diberi larangan merokok.

Dalam masa kepemimpinannya di PT KAI juga terjadi peremajaan sarana yang cukup banyak, dari mulai peluncuran kereta-kereta baru, juga dengan mendatangkan 100 lokomotif seri CC206 untuk angkutan barang dan penumpang di Jawa.

Namun berkebalikan dengan citranya yang murah senyum dan senang turun ke bawah (lapangan), ia keras dalam menjalankan disiplin. Tahun 2014, tercatat 200 karyawan PT KAI dipecat atau pensiun dini karena dianggap malas. Ia juga tidak mengenal kompromi saat menertibkan stasiun dari pedagang dan bangunan liar, dengan menggunakan bantuan aparat TNI.

Setelah diangkat menjadi Menteri Perhubungan dalam Kabinet Kerja, ia mengundurkan diri dari PT KAI dan digantikan Edi Sukmoro.

Namanya mencuat sebagai calon menteri perhubungan setelah tersebarnya berita bahwa ia tak pulang 15 hari dan tidur di kereta untuk mengawasi pelayanan PT KAI. Dahlan Iskan, Menteri BUMN waktu itu, mendoakan agar dirinya diangkat menjadi Menteri Perhubungan. Doa ini terkabul saat ia ditunjuk menjadi Menteri Perhubungan dalam Kabinet Kerja.

Langkah pertamanya sebagai menteri adalah dengan menugaskan Dirut KAI selanjutnya, Edi Sukmoro, untuk meningkatkan kapasitas kereta api dari 200 juta orang menjadi 600 juta orang, dan angkutan barang menjadi 60 juta ton dalam lima tahun ke depan dari sebelumnya 30 juta ton sepanjang tahun. Ia juga menolak pengawalan "voorrijder" pada hari pertama menjabat. Jonan juga menjanjikan akan menyelesaikan konsep tol laut dalam waktu dua minggu setelah menjabat. Ia juga memberlakukan piket bergiliran pada Hari Sabtu dan Minggu di Kementerian Perhubungan.

Jonan diberhentikan dari jabatan Menteri Perhubungan pada tanggal 27 Juli 2016 dan digantikan oleh Budi Karya Sumadi.

Pada 14 Oktober 2016, Presiden Joko Widodo mengangkat Jonan sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia dan Arcandra Tahar sebagai wakil menteri.

Oleh Dahlan Iskan, Menteri BUMN yang membawahi Ignasius Jonan saat di PT KAI, ia awalnya dianggap kurang senyum, sehingga diminta untuk lebih sering bermuka ramah. Dahlan juga pernah menyemprot karena Jonan mengancam menempeleng wartawan saat bertanya perkembangan proyek kereta bandara pada bulan Februari 2013. Dahlan menyatakan bahwa secara kinerja Jonan sebenarnya baik dan banyak prestasi namun kurang senyum. Sebagai reaksi, Jonan sering mengirimi Dahlan foto-foto dirinya yang sedang tersenyum sampai dianggap layak oleh Dahlan.

Pada tanggal 4 Agustus 2014, media sosial dan berita menjadi ramai oleh foto Ignasius Jonan yang sedang tertidur di bangku kereta KA Ekonomi yang diambil sepekan sebelumnya oleh Agus Pambagyo. Agus menyatakan bahwa foto tersebut bukanlah pencitraan karena hanya kebetulan diambil dan menyebar. Setelah sampai di tujuan sekitar pukul 11 malam, Jonan langsung memimpin rapat evaluasi layanan kereta api di Surabaya. Agus memuji pelayanan kereta yang membaik di bawah kepemimpinan Jonan, walaupun tetap ada hal yang perlu diperbaiki.

Dalam acara CEO Speaks on Leadership Class, pada 3 Juli 2014, ia menyatakan bahwa, ""Leadership is a half talent, a half journey."" Kepemimpinan adalah paduan bakat dan dan pengalaman. Di momen yang sama, ia menyatakan lebih memilih kepemimpinan yang berorientasi kepada hasil, bukan mementingkan proses, dengan syarat tidak boleh melanggar hukum dan etika.

Ia memiliki istri bernama Ratnawati Jonan Dari pernikahan ini, ia memiliki dua orang anak, Monica dan Caterine.



</doc>
<doc id="1076028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076028" title="IC 10">
IC 10

IC 10 adalah sebuah galaksi tak beraturan di rasi bintang Cassiopeia. Galaksi ini ditemukan oleh Lewis Swift pada tanggal 8 Oktober 1887. Nicholas U. Mayall adalah orang pertama yang menunjukkan bahwa benda itu adalah ekstragalaksi pada tahun 1935. Edwin Hubble menduga bahwa galaksi ini mungkin termasuk ke dalam Grup Lokal, namun statusnya tetap tidak menentu selama beberapa dekade. Kecepatan radial dari IC 10 diukur pada tahun 1962, dan ternyata mendekati Bima Sakti kurang lebih 350 km/s, memperkuat bukti keanggotaannya di Grup Lokal. Keanggotaan dalam kelompok itu akhirnya dikonfirmasi pada tahun 1996 oleh pengukuran secara langsung dari jarak berdasarkan pengamatan Cepheids. Meskipun kedekatannya, galaksi ini sedikit sulit untuk dipelajari karena terletak dekat bidang Bima Sakti dan oleh karena itu sangat terhalang oleh materi antar bintang.

Jarak nyata antara IC 10 dan Galaksi Andromeda adalah hampir sama dengan jarak nyata antara Galaksi Andromeda dan Galaksi Triangulum, yang menunjukkan bahwa IC 10 termasuk dalam subkelompok M31.

IC 10 adalah galaksi Starburst yang hanya diketahui dalam galaksi Grup Lokal. Galaksi ini memiliki banyak bintang Wolf-Rayet per persegi kiloparsec (5,1 bintang/kpc) dari Awan Magellan Besar (2,0 bintang/kpc) atau Awan Magellan Kecil (0,9 bintang/kpc). Meskipun galaksi ini memiliki luminositas mirip dengan Awan Magellan Kecil, IC 10 jauh lebih kecil. Metalisitas yang lebih tinggi dibandingkan dengan Awan Magellan Kecil menunjukkan bahwa aktivitas pembentukan bintang terus-menerus untuk jangka waktu yang lebih lama. Status evolusi dari bintang Wolf-Rayet menunjukkan bahwa mereka semua terbentuk dalam jangka waktu yang relatif singkat. Rasio antara dua jenis bintang Wolf-Rayet (bintang WC dan bintang WN) pada IC 10 sangat berbeda dari rasio di galaksi lain di Grup Lokal, yang mungkin entah karena sifat galaksi Starburst. Saat ini galaksi memproduksi bintang-bintang pada tingkat 0,04-0,08 massa matahari per tahun, yang berarti bahwa pasokan gas pada galaksi ini dapat berlangsung selama hanya beberapa miliar tahun lagi.

Pengamatan dari IC 10 dalam tampilan inframerah jauh bahwa debu di galaksi Starburst ringan ini terdapat sedikit butiran kecil. Hal ini diduga bahwa setiap butir kecil yang dulunya pernah ada dihancurkan oleh radiasi ultraviolet yang kuat di daerah sekitar bintang bercahaya panas yang terbentuk dalam ledakan terakhir galaksi pembentukan bintang.

Galaksi ini memiliki sebuah selubung gas hidrogen besar, dengan ukuran nyata berukuran 68' × 80', yang jauh lebih besar dari ukuran nyata dari galaksi dalam cahaya tampak (5.5' × 7,0'). IC 10 juga tidak biasa dalam hal sehubungan bahwa bagian yang terlihat dari galaksi tampaknya berputar dalam arah yang berbeda dari selubung luar. Galaksu uni memiliki nukleus H II.



</doc>
<doc id="1076031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076031" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ciamis">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ciamis

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat,Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ciamis memiliki 27 kecamatan, 7 kelurahan, dan 258 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 4.246.307 jiwa dengan luas wilayah 2.710,62 km² dan sebaran penduduk 1.566 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ciamis, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1076090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076090" title="Likud Yisrael Beiteinu">
Likud Yisrael Beiteinu

Likud Yisrael Beiteinu ( ; sering disebut Likud Beiteinu, , oleh media Israel) adalah nama sebuah aliansi pemilu Israel yang dibentuk tahun 2012 antara Likud yang berpaham tengah-kanan dan Yisrael Beiteinu yang berpaham sayap kanan, yang berpartisipasi dalam pemilu legislatif Januari 2013.

Pada tanggal 25 Oktober 2012, beberapa hari setelah keputusan pembubaran Knesset ke-18 diberlakukan agar pemilu bisa dilaksanakan, Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan Menteri Luar Negeri Avigdor Lieberman mengadakan konferensi pers bersama dan mengumumkan bahwa kedua partai telah berkoalisi untuk pemilu Knesset ke-19 yang diadakan bulan Januari 2013. Empat hari kemudian, Komite Pusat Likud menyetujui keputusan ini.

Menurut Lieberman, keputusan ini dibuat dua bulan sebelum diumumkan.

Awalnya, tindakan ini ditentang sejumlah petinggi Likud, termasuk Michael Eitan yang menyebutnya sebagai "kehancuran Likud". Akan tetapi, setelah disetujui Komite Pusat, ia setuju dengan keputusan komite. Eitan kemudian kalah dalam pemilu pendahuluan Likud dan tidak masuk dalam daftar gabungan.



</doc>
<doc id="1076093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076093" title="Fresh Noise Rock N'Roll">
Fresh Noise Rock N'Roll

Fresh Noise Rock N'Roll merupakan album musik utama karya grup musik Miszy. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utama di album ini ialah "Kamu Gak Rock N'Roll".



</doc>
<doc id="1076099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076099" title="Tentara Pembebasan Suriah">
Tentara Pembebasan Suriah

Tentara Pembebasan Suriah (, "Al-Jayš Al-Suri Al-Ḥurr", disingkat "FSA"). adalah struktur oposisi utama bersenjata yang beroperasi di Suriah yang telah aktif selama perang saudara Suriah.Terdiri dari para personel Angkatan Bersenjata Suriah yang membelot dan relawan, pembentukannya diumumkan pada tanggal 29 Juli 2011 dalam sebuah video yang dirilis di internet oleh sekelompok desertir berseragam dari militer Suriah yang dipanggil anggota tentara Suriah untuk membelot dan bergabung dengan mereka.

Pemimpin FSA pada bulan Agustus 2011, Kolonel Riad al-Asaad, mengumumkan bahwa FSA akan bekerja sama dengan demonstran untuk menurunkan sistem, menyatakan bahwa semua pasukan keamanan menyerang warga sipil menjadi sasaran dibenarkan. FSA dikoordinasikan dengan Dewan Nasional Suriah dimulai pada Desember 2011,dan mendukung Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi setelah pembuatan koalisi pada November 2012. Sebuah reorganisasi utama dari struktur komando FSA terjadi pada bulan Desember 2012, dengan al-Asaad. mempertahankan peran resminya tetapi kehilangan daya efektif dan Brigadir Jenderal Salim Idris menjadi Kepala Staf dan pemimpin yang efektif.

Riad al-Asaad menyatakan pada bulan Oktober 2011 bahwa Tentara Pembebasan Suriah tidak memiliki tujuan politik kecuali untuk melengserkan Bashar Assad sebagai presiden Suriah. FSA juga mengklaim bahwa konflik ini bukanlah konflik sektarian. Pada 23 September 2011, Tentara Pembebasan Suriah bergabung dengan Gerakan Perwira Bebas (, "ħarakat al-ḍubbaṭ al-aħrar") dan menjadi kelompok oposisi utama tentara. Pada awal Desember 2011, diperkirakan ada 15.000 sampai 25.000 pembelot dari angkatan bersenjata menurut sumber aktivis dan media, sumber intelijen Amerika memperkirakan lebih besar dari 10.000 pembelot. jumlah aktual tentara yang membelot kepada Tentara Pembebasan Suriah tidak diketahui.

FSA beroperasi di seluruh Suriah, baik di daerah perkotaan maupun di pedesaan. Pasukan aktif di barat laut (Idlib, Aleppo), wilayah tengah (Homs, Hama, dan Rastan), pantai sekitar Latakia, selatan (Daraa dan Houran), timur (Dayr al-Zawr, Abu Kamal), dan daerah Damaskus. Konsentrasi terbesar dari kekuatan ini tampaknya di wilayah tengah (Homs, Hama, dan sekitarnya), dengan sembilan atau lebih batalion aktif di sana. Sekjen PBB, Ban Ki-moon, telah mengatakan bahwa Tentara Pembebasan Suriah mengendalikan bagian signifikan dari beberapa kota.

Brigade Farouq


Ghuraba Al-Sham

Brigade Persatuan Nasional

"Lihat Juga : Komando Selatan (Pasukan Pembebasan Suriah)"



</doc>
<doc id="1076105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076105" title="Pemilihan umum legislatif Israel 2013">
Pemilihan umum legislatif Israel 2013

Pemilihan umum Knesset ke-19 diselenggarakan di Israel pada tanggal 22 Januari 2013. Awalnya, perdebatan publik mengenai Hukum Tal nyaris berujung dengan diadakannya pemilu lebih cepat tahun 2012, tetapi dibatalkan pada saat-saat terakhir setelah Kadima bergabung dengan pemerintah. Pemilihan umum kemudian direncanakan pada awal Oktober 2012 setelah parlemen gagal menyepakati anggaran untuk tahun fiskal 2013. Tanggal 22 Januari 2013, pemungutan suara terakhir menunjukkan Likud-Beitenu memeroleh 31 kursi dan Yesh Atid 19 kursi.



</doc>
<doc id="1076111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076111" title="Enomoto Takeaki">
Enomoto Takeaki

Enomoto dilahirkan dari keluarga samurai yang mengabdi kepada klan Tokugawa di Distrik Shitaya, Edo (sekarang Taito, Tokyo). Enomoto mulai belajar bahasa Belanda pada tahun 1850-an. Setelah Jepang dipaksa membuka pelabuhannya untuk kapal-kapal asing oleh Komodor Matthew Perry pada tahun 1854, ia belajar di Pusat Pelatihan Angkatan Laut Nagasaki dan di Pusat Pelatihan Angkatan Laut Tsukiji, Edo.

Pada usia 26 tahun, Enomoto dikirim ke Belanda untuk belajar teknik perang laut sistem Barat dan memperoleh teknologi Barat. Ia tinggal di Eropa dari tahun 1862 hingga 1867, dan menjadi lancar berbahasa Belanda dan Inggris.

Enomoto kembali ke Jepang dengan menaiki kapal perang bertenaga uap yang dibeli dari Belanda oleh pemerintah keshogunan. Semasa berada di Eropa, ia telah menyadari pentingnya telegrafi sebagai sarana komunikasi masa depan, dan mulai merencanakan sistem yang menghubungkan Edo dan Yokohama. Sekembalinya dari luar negeri, Enomoto yang baru berusia 31 tahun dinaikkan pangkatnya menjadi (wakil panglima angkatan laut), jabatan tertinggi nomor dua di Angkatan Laut Tokugawa. Ia juga menerima gelar (Penguasa Izumi) dari istana.

Pada tahun 1868, setelah pemerintah Keshogunan Tokugawa ditumbangkan oleh pasukan yang loyal kepada Aliansi Satchō dalam Perang Boshin, Enomoto menolak untuk menyerahkan kapal-kapalnya, dan melarikan diri ke Hakodate di Hokkaido bersama sisa-sisa Angkatan Laut Tokugawa dan sejumlah penasihat militer Prancis yang dipimpin Jules Brunet. Pada waktu itu, armada yang dipimpinnya terkuat di Jepang, terdiri dari delapan kapal perang bertenaga uap.

Cita-cita Enomoto adalah mendirikan negara merdeka di bawah kekuasaan keluarga Tokugawa di Hokkaido, namun Pemerintah Meiji menolak separatisme di Jepang. Pada 25 Desember 1868, pengikut setia Keshogunan Tokugawa memproklamasikan berdirinya Republik Ezo, dan Enomoto terpilih sebagai presiden.

Tahun berikutnya, Hokkaido diinvasi pasukan Pemerintah Meiji. Armada Enomoto dikalahkan dalam Pertempuran Laut Hakodate. Republik Ezo dibubarkan pada 18 Mei 1869. Hokkaido kembali di bawah kekuasaan pemerintah pusat di bawah pimpinan Kaisar Meiji.

Setelah menyerah kepada Pemerintah Meiji, Enomoto ditangkap dan dipenjara dengan tuduhan pengkhianatan. Namun, pemimpin Pemerintah Meiji (terutama berkat desakan Kuroda Kiyotaka) akhirnya mengampuni Enomoto pada tahun 1872. Pemerintah Meiji yang baru dibentuk menyadari Enomoto memiliki berbagai bakat dan pengetahuan yang berharga. Ia termasuk salah satu dari mantan pendukung Keshogunan Tokugawa yang beralih sebagai birokrat di pemerintah baru. Pada waktu itu Pemerintah Meiji didominasi oleh politikus asal Domain Chōshū dan Domain Satsuma yang curiga terhadap pihak luar dan mantan loyalis Tokugawa. Meskipun demikian, Enomoto menjadi sebuah perkecualian, namanya naik dengan cepat di klik penguasa baru, dan mencapai status lebih tinggi dibandingan mantan birokrat dari Keshogunan Tokugawa.

Pada tahun 1874, Enomoto diberi pangkat laksamana madya di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang baru dibentuk. Pada tahun berikutnya, ia dikirim ke Rusia sebagai utusan khusus dalam perundingan Perjanjian Saint Petersburg. Berhasilnya penandatanganan perjanjian ini diterima sangat baik di Jepang dan makin menaikkan pamor Enomoto di kalangan penguasa. Fakta bahwa dirinya terpilih untuk mewakiliki Jepang dalam misi yang begitu penting merupakan bukti rekonsiliasi antara dua pihak yang sebelumnya bermusuhan.
Pada tahun 1880, Enomoto diangkat sebagai . Pada tahun 1885, keahlian diplomasi yang dimilikinya kembali berguna ketika Enomoto membantu Itō Hirobumi dalam perundingan Konvensi Tientsin dengan Dinasti Qing. Setelah itu, Enomoto menempati serangkaian pos penting di pemerintahan. Ia diangkat sebagai menteri komunikasi Jepang yang pertama (1885–1888) setelah diperkenalkannya sistem kabinet pada tahun 1885. Ia juga menjabat menteri pertanian dan perdagangan dari tahun 1894 hingga 1897, menteri pendidikan dari 1889–1890 dan menteri luar negeri dari 1891-1892.

Pada tahun 1887, Enomoto mendapat gelar kebangsawanan viscount dalam sistem kebangsawanan seumur hidup "kazoku", dan terpilih sebagai anggota Dewan Penasihat Kekaisaran.

Enomoto terutama aktif dalam mempromosikan emigrasi orang Jepang ke Samudra Pasifik, Amerika Selatan, dan Amerika Tengah. Pada tahun 1891, ia membentuk seksi emigrasi di Kementerian Luar Negeri, meski bertentangan dengan keinginan kabinet Matsukata Masayoshi. Seksi emigrasi yang dibentuknya memiliki misi mendorong emigrasi dan menemukan wilayah baru yang potensial untuk permukiman orang Jepang di ruar negeri. Dua tahun kemudian, setelah tidak lagi bertugas di pemerintahan, Enomoto juga ikut mendirikan sebuah organisasi swasta, 'Colonial Association' untuk mempromosikan perdagangan luar negeri dan emigrasi.

Enomoto meninggal dunia pada tahun 1908 pada usia 72 tahun. Makamnya berada di kuil Kisshō-ji, Bunkyo-ku, Tokyo. ()




</doc>
<doc id="1076113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076113" title="Brisbane Roar FC">
Brisbane Roar FC

Brisbane Roar merupakan sebuah klub sepak bola Australia yang bermain di divisi utama A-League. Berbasis di Brisbane. Didirikan pada tahun 1957 dengan nama "Hollandia Inala Soccer Club". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Suncorp Stadium yang berkapasitas 52.500 penonton. Seragam mereka berwarna coklat hitam.

Sejak 20 November 2012.<br>

"Pada usia minimal 4 tahun di atas jumlah umur maksimal umur untuk masuk tim muda, si pemain bisa bermain di Tim seinor."

Staff utama tim seinor
Staff kepelatihan dan medis tim seinor
Staff kepelatihan tim muda

Staff kepelatihan Tim Wanita

Juara (2): 2008-09, 2010–11


Sumber: IFFHS <br><br>
347. Sriwijaya FC, C.D. Olimpia<br>353. Orlando Pirates FC, C.D. Olimpia, FC Pakhtakor Tashkent, Stade Malien de Bamako<br>
357. Brisbane Roar FC, Vitória S.C., Daring Club Motema Pembe<br>
360. West Bromwich Albion F.C., Pachuca C.F., Tromsø IL, Al Ahed, AS Nancy-Lorraine, FC Honka

Sumber: IFFHS <br><br>
166. Changchun Yatai<br>
167. FK Samarkand Dinamo, Megastar Nam Dinh<br>
169. Brisbane Roar<br>
170. Al-Mabarrah<br>
171. Changsha Ginde FC, Muang Thong United FC<br>
173. Newcastle United Jets



</doc>
<doc id="1076114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076114" title="Jules Brunet">
Jules Brunet

Jules Brunet () adalah perwira Prancis yang berperan aktif di Meksiko dan Jepang, dan kemudian menjadi jenderal dan kepala staf di Kementerian Perang Prancis pada tahun 1898. Brunet dikirim ke Jepang bersama misi militer Prancis pada tahun 1867. Setelah tumbangnya Keshogunan Tokugawa, ia berada di pihak pasukan keshogunan yang berperang melawan pasukan kekaisaran dalam tahap akhir Perang Boshin.

Brunet dilahirkan di Belfort, région Franche-Comté di bagian timur Prancis. Ia lulus dari École Polytechnique pada tahun 1857 dengan spesialisasi artileri.

Brunet terlibat dalam Intervensi Prancis di Meksiko (1862–1867), dan menerima penghargaan Légion d'honneur.

Napoleon III mengirim sekelompok penasihat militer ke Jepang dengan tujuan memodernisasi angkatan bersenjata keshogunan. Brunet dikirim sebagai instruktur artileri. Misi tersebut tiba di Jepang pada awal 1867, dan melatih tentara keshogunan selama kira-kira setahun.

Lalu pada tahun 1868, Keshogunan Tokugawa ditumbangkan oleh pendukung kekaisaran dalam Perang Boshin. Setelah kendali pemerintahan dikembalikan ke tangan Kaisar Meiji dalam peristiwa yang disebut Restorasi Meiji, misi militer Prancis diperintahkan untuk meninggalkan Jepang melalui sebuah dekret kaisar.
Walaupun sudah diperintahkan untuk pulang ke Prancis, Brunet memilih untuk tetap tinggal di Jepang. Ia mengundurkan diri dari ketentaraan Prancis, dan ikut bersama sisa-sisa tentara keshogunan yang mundur ke utara Jepang sambil berharap dapat melakukan serangan balasan di kemudian hari. Dalam sebuah surat yang dikirimkannya ke Napoleon III, Brunet menjelaskan rencana Aliansi Utara bersama peran dirinya di dalamnya:
Brunet berperan sangat aktif dalam Perang Boshin. Ia dan Kapten André Cazeneuve terlibat dalam Pertempuran Toba-Fushimi (27–31 Januari 1868), dekat Osaka. Setelah dikalahkan tentara kekaisaran, Brunet dan Cazeneuve mengikuti tentara keshogunan yang dipimpin Laksamana Enomoto Takeaki melarikan diri ke Edo (sekarang Tokyo) dengan kapal perang "Fujisan".

Setelah Edo juga jatuh ke tangan pasukan kekaisaran, Enomoto dan Brunet melarikan diri ke Pulau Ezo di Jepang utara. Di Ezo, mereka memproklamasikan berdirinya Republik Ezo dengan Enomoto sebagai presiden. Brunet membantu mengorganisasi angkatan bersenjata Ezo, di bawah kepemimpinan Prancis-Jepang. Otori Keisuke diangkat sebagai panglima tertinggi, dan Brunet sebagai wakilnya. Republik Ezo memiliki empat brigade yang masing-masing dipimpin oleh perwira Prancis (Fortant, Marlin, Cazeneuve, dan Bouffier), dan "Demi-Brigade" yang dikomandani perwira Jepang.

Pertempuran terakhir antara tentara Republik Ezo melawan tentara kekaisaran disebut Pertempuran Hakodate. Tentara Republik Ezo yang hanya berjumlah 3.000 prajurit dikalahkan oleh pasukan kekaisaran yang berjumlah 7.000 prajurit.

Dalam memoar yang ditulisnya, Brunet memuji Wakil Komandan Shinsengumi Hijikata Toshizō. Mengenai kemampuan Hijikata sebagai pemimpin, menurutnya, kalau saja Hijikata berada di Eropa, dia pastinya sudah jadi seorang jenderal.

Brunet bersama penasihat militer Prancis lainnya menjadi buronan Pemerintah Jepang. Namun mereka berhasil dievakuasi dari Ezo oleh kapal perang Prancis (korvet "Coëtlogon" yang dikomandani Dupetit-Thouars). Mereka dibawa ke Saigon dengan kapal "Dupleix". Brunet lalu pulang ke Prancis.

Pemerintah baru Jepang meminta agar Brunet dihukum untuk keterlibatannya dalam Perang Boshin. Namun, petualangannya di Jepang mendapat dukungan publik Prancis, dan permintaan Pemerintah Jepang ditolak.

Brunet dengan segera direhabilitasi dan bergabung kembali dengan angkatan darat Prancis. Pada Perang Prancis-Prussia 1870-1871, ia dijadikan tawanan perang pada peristiwa Pengepungan Metz. Seusai perang, ia memainkan peran penting sebagai anggota Tentara Versailles melawan Komune Paris pada tahun 1871.

Sementara itu di Jepang, Laksamana Enomoto, mantan sekutu Brunet, juga telah direhabilitasi oleh pemerintah baru Meiji. Enomoto bergabung sebagai birokrat di pemerintah kekaisaran dan diangkat sebagai menteri Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Berkat pengaruh Enomoto, pemerintah kekaisaran tidak saja memaafkan aksi-aksi Brunet, melainkan juga memberinya medali penghargaan pada Mei 1881 dan sekali lagi pada Maret 1885. Penghargaan tersebut diberikan kepadanya di Kedutaan Jepang di Paris.

Selama 17 tahun berikutnya, Brunet naik pangkat hingga menjadi jenderal di angkatan darat Prancis. Pada tahun 1898, Chanoine, mantan atasannya untuk misi militer Prancis di Jepang, diangkat sebagai menteri perang, dan Brunet dijadikan kepala staf (""Chef de l'état-major du ministre de la Guerre"").

Petualangan Brunet di Jepang selama Perang Boshin dijadikan inspirasi untuk karakter Kapten Nathan Algren pada film tahun 2003, "The Last Samurai".

Brunet adalah seorang pelukis berbakat yang meninggalkan sejumlah gambar dan lukisan dari perjalanannya di Meksiko dan Jepang.



</doc>
<doc id="1076124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076124" title="In Aménas">
In Aménas

In Aménas (, "‘In ’Amanās" ) adalah sebuah kota dan munisipalitas di Aljazair timur, berbatasan dengan Libya. Kota ini terletak 30 km di sebelah barat perbatasan. Tidak ada pintu perbatasan di daerah ini. Munisipalitas ini dihuni oleh 7.385 jiwa pada tahun 2008. Menurut novelis Aljazair, Mouloud Mammeri, In ’Amanās adalah kata dalam rumpun bahasa Tuareg yang berarti "lieu des méharis" atau "tempat pengendara unta".

In Amenas adalah titik awal jalur pipa minyak In Amenas-Haoud El Hamra dan jalur pipa gas In Amenas-Hassi Messaoud.

Proyek pembangunan bersama gas alam (bernama In Amenas Gas Project) yang terdiri dari empat ladang gas utama dan fasilitas pengumpulan dan pemrosesan di Tiguentourine, dari In Amenas, dimulai pada tahun 2006. Proyek ini dioperasikan oleh Sonatrach, BP, dan Statoil. Zarzaitine adalah salah satu daerah operasi Sonatrach paling terkenal.

Fasilitas gas alam dekat kota ini diserang oleh militan Islamis pada tanggal 16 Januari 2013.

Kota ini dilayani oleh Bandar Udara In Aménas. Air Algérie mengoperasikan penerbangan ke Algiers, Hassi Messaoud, Oran, dan Ouargla dan Tassili Airlines mengoperasikan penerbangan ke Adrar, El Golea, El Oued, In Salah, Tébessa, dan Touggourt.

In Aménas memliki iklim gurun subtropis ("BWh", menurut klasifikasi iklim Köppen). Musim panas berlangsung lama dan panas. Saat musim dingin, suhu siang sejuk dan suhu malam dingin, kadang di bawah 0 °C (32 °F).


</doc>
<doc id="1076127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076127" title="Krisis sandera In Aménas">
Krisis sandera In Aménas

Krisis sandera In Aménas adalah krisis empat hari yang dimulai pada tanggal 16 Januari 2013. Teroris yang terkait dengan al-Qaeda di bawah pimpinan Mokhtar Belmokhtar menyandera lebih dari 800 orang di fasilitas gas Tigantourine dekat In Aménas, Aljazair. Pasukan khusus Aljazair menyerbu tempat tersebut dan sebagian besar sandera dibebaskan. Menurut pemerintah Aljazair, sedikitnya 29 militan dan 39 sandera tewas, termasuk seorang satpam Aljazair, sementara 685 karyawan Aljazair dan 107 warga asing dibebaskan. Tiga militan ditangkap.

Ini adalah satu dari serangkaian serangan di Maghreb yang dilancarkan oleh kelompok Islamis sejak tahun 2002.


</doc>
<doc id="1076137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076137" title="Lindorm">
Lindorm

Lindorm (sepadan dengan Bahasa Nordik Kuno "linnormr" 'ular penghalang', bahasa Norwegia "linnorm" 'naga', bahasa Swedia, lindorm, bahasa Denmark, "lindorm" 'naga', bahasa Jerman "Lindwurm" 'naga') dalam perlambangan Britania Raya, adalah istilah bagi naga berkaki dua tak bersayap yang seringkali diceritakan berbisa mematikan. Di Norwegia, lindorm digunakan dalam perlambangan (heraldik) sebagaimana wivern di Britania.

Dalam rumpun bahasa Skandinavia kini, kata lindorm dapat mengacu pada 'naga' atau ular monster, tetapi dalam heraldik Norwegia, itu mengacu pada 'naga laut' ("sjøorm"), meskipun itu juga sepadan dengan 'lindworm' dalam heraldik Britania.

Umumnya, kata lindorm merupakan padanan bagi kata Latin "draco" (yang menjadi asal kata "dreki" dalam bahasa Norwegia), sehingga dapat mengacu pada makhluk berciri naga, dari ular berbisa dalam kehidupan nyata hingga naga dalam legenda. Dalam mitologi dan folklor Eropa, makhluk yang dikenali sebagai 'lindorm' bisa saja bersayap atau tidak, termasuk berkaki empat, dua, atau tidak sama sekali. Bagaimanapun menurut tradisi yang bertahan hingga kini dinyatakan bahwa lindorm tidak memiliki anggota tubuh, atau hanya cakar depan (untuk merayap), berbeda dengan wivern yang hanya punya bagian kaki belakang (dan kemungkinan cakar di ujung sayapnya), berbeda dengan naga yang punya empat kaki dan bersayap atau tidak.





</doc>
<doc id="1076150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076150" title="Dewan Nasional Suriah">
Dewan Nasional Suriah

Dewan Nasional Suriah (, "al-Majlis al-Waṭanī as-Sūri") atau Dewan Transisi Nasional Suriah, adalah koalisi kelompok oposisi Suriah yang berbasis di Istanbul, Turki. Dibentuk sebagai koalisi oposisi Suriah pada tahun 2011 selama perang saudara Suriah terhadap pemerintah Bashar al-Assad. Setelah pembentukan, dewan sendiri meminta pengakuan internasional, namun membantah berusaha untuk memainkan peran pemerintahan dalam pengasingan, tetapi ini berubah beberapa bulan kemudian, ketika kekerasan di Suriah menjadi semakin intens. Dewan Nasional Suriah berusaha mengakhiri pemerintahan Bashar al-Assad dan membentuk negara Suriah yang lebih modern, sipil dan demokratis. Piagam Nasional Dewan Nasional Suriah berisikan daftar hak asasi manusia, independensi peradilan, kebebasan pers, demokrasi dan pluralisme politik sebagai prinsip-prinsipnya. Dewan Nasional Suriah telah memiliki hubungan dengan Tentara Pembebasan Suriah, sebuah paramiliter yang terdiri dari sebagian personel Angkatan Bersenjata Suriah yang membelot, dan telah aktif selama perang saudara Suriah.

Pada November 2012, dewan sepakat untuk menyatukan dengan beberapa kelompok oposisi lainnya untuk membentuk Koalisi Nasional Suriah. Dewan Nasional Suriah memiliki 22 dari 60 kursi di Koalisi Nasional Suriah.



</doc>
<doc id="1076162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076162" title="Dolgoprudnenskoe Scientific Production Plant">
Dolgoprudnenskoe Scientific Production Plant

OJSC Dolgoprudnenskoye Scientific Production Plant (juga diterjemahkan sebagai Dolgoprudny Research Production Enterprise, Rusia: Долгопрудненское научно-производственное предприятие) atau DNPP adalah desainer rudal Soviet / Rusia dan produsen rudal permukaan-ke-udara menengah. Saat ini, perusahaan itu memproduksi SAM untuk sistem pertahanan udara berbasis darat ( Buk-M1-2 misalnya) dan versi angkatan laut (Shtil-1).

Terletak di kota Dolgoprudny, Moscow Oblast .
Direktur umum adalah Gennady Ezhov dan desainer kepala adalah Vasily Ektov .
Sejak tahun 2002 bergabung dengan DNPP Almaz-Antey (49,34% saham dari DNPP ke Almaz-Antey).



</doc>
<doc id="1076163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076163" title="Izhevsk Electromechanical Plant">
Izhevsk Electromechanical Plant

JSC Izhevsk Electromechanical Plant atau IEMZ Kupol ( Rusia: Ижевский электромеханический завод «Купол») adalah perusahaan militer Soviet / Rusia didirikan pada tahun 1957. Perusahaan ini terletak di Izhevsk (3 Pesochnaya str).
Perusahaan ini adalah bagian dari Almaz-Antey holding.




</doc>
<doc id="1076165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076165" title="Kalinin Machine-Building Plant">
Kalinin Machine-Building Plant

JSC Kalinin Machine-Building Plant, ZiK atau MZiK () adalah pabrik industri besar Soviet / Rusia, sekarang bagian dari Almaz-Antey holding.
Didirikan pada tahun 1866 di St Petersburg dengan Keputusan Kaisar Rusia Alexander II sebagai pabrik artileri, kemudian diperbesar menjadi pabrik negara dan kemudian artileri anti-pesawat.

Pada tahun 1918 pabrik dipindahkan ke Wilayah Moskow, pada tahun 1941 ke Yekaterinburg (bekas Sverdlovsk), di mana perusahaan itu terletak sampai sekarang.
Selama Perang Dunia II pabrik memproduksi 20.000 senjata anti-pesawat.

Sejak akhir 1950-an pabrik mengkhususkan diri pada sistem produksi massal roket anti-pesawat ( SAM pertahanan).
Produk sipil termasuk diesel dan listrik forklift truk, electrocars, dll.


</doc>
<doc id="1076172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076172" title="Marine Scientific Research Institute of radioelectronics">
Marine Scientific Research Institute of radioelectronics

OJSC Marine Scientific Research Institute of radioelectronics atau biro desain MNIIRE Altair ( Rusia: Морской научно-исследовательский институт радиоэлектроники - МНИИРЭ «Альтаир») adalah perusahaan Soviet / Rusia, pengembang rudal SA sistem dan radar angkatan laut. Berkantor pusat di Moskow .

Didirikan pada tahun 1933 sebagai All-Union State Institute of Telemechanics and Communication untuk pengembangan jenis senjata baru untuk Tentara Merah dan Angkatan Laut Merah .


Pada 1940 lembaga dianugerahi Hadiah Lenin untuk pengembangan radar Rif, Zarnitsa dan Angara untuk kapal kecil, kapal torpedo dan kapal penyapu ranjau.
Pada tahun 1984 menerima Hadiah Lenin kedua untuk pengembangan multi-channel sistem SAM seperti Shtil, Rif dan Klinok untuk rudal сombat anti-kapal.

Saat ini Altair merupakan bagian dari Almaz-Antey.



</doc>
<doc id="1076174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076174" title="Baterai ion litium">
Baterai ion litium

Baterai ion litium (biasa disebut Baterai Li-ion atau LIB) adalah salah satu anggota keluarga baterai isi ulang (rechargable battery). Di dalam baterai ini, ion litium bergerak dari elektroda negatif ke elektroda positif saat dilepaskan, dan kembali saat diisi ulang. Baterai Li-ion memakai senyawa litium interkalasi sebagai bahan elektrodanya, berbeda dengan litium metalik yang dipakai di baterai litium non-isi ulang.

Baterai ion litium umumnya dijumpai pada barang-barang elektronik konsumen. Baterai ini merupakan jenis baterai isi ulang yang paling populer untuk peralatan elektronik portabel, karena memiliki salah satu kepadatan energi terbaik, tanpa efek memori, dan mengalami kehilangan isi yang lambat saat tidak digunakan. Selain digunakan pada peralatan elektronik konsumen, LIB juga sering digunakan oleh industri militer, kendaraan listrik, dan dirgantara. Sejumlah penelitian berusaha memperbaiki teknologi LIB tradisional, berfokus pada kepadatan energi, daya tahan, biaya, dan keselamatan intrinsik.

Karakteristik kimiawi, kinerja, biaya, dan keselamatan jenis-jenis LIB cenderung bervariasi. Barang elektronik genggam biasanya memakai LIB berbasis litium kobalt oksida (LCO) yang memiliki kepadatan energi tinggi, namun juga memiliki bahaya keselamatan yang cukup terkenal, terutama ketika rusak. Litium besi fosfat (LFP), litium mangan oksida (LMO), dan litium nikel mangan kobalt oksida (NMC) memiliki kepadatan energi yang lebih rendah, tetapi hidup lebih lama dan keselamatannya lebih kuat. Bahan kimia ini banyak dipakai oleh peralatan listrik, perlengkapan medis, dan lain-lain. NMC adalah pesaing utama di industri otomotif. Litium nikel kobalt alumunium oksida (NCA) dan litium titanat (LTO) adalah desain khusus yang ditujukan pada kegunaan-kegunaan tertentu.





</doc>
<doc id="1076175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076175" title="MKB Fakel">
MKB Fakel

MKB "Fakel" ( Rusia: МКБ "Факел", "Torch") juga dikenal sebagai P.D.Grushin Machine-building Design Bureau adalah perusahaan pertahanan milik pemerintah kedirgantaraan Rusia yang terletak di Khimki.

Didirikan pada tahun 1953 untuk memfasilitasi pengembangan rudal dipandu permukaan-ke-udara dalam menanggapi ancaman serangan udara AS di Uni Soviet dan sekutunya. MKB "Fakel" mengembangkan rudal yang digunakan dalam sistem pertahanan permukaan-ke-udara Soviet S-75, 9K33 Osa, S-125, S-200, S-300, dan sistem lainnya.

Sejak tahun 2002 bergabung dengan Almaz-Antey.



</doc>
<doc id="1076178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076178" title="Ulyanovsk Mechanical Plant">
Ulyanovsk Mechanical Plant

Ulyanovsk Mechanical Plant atau UMP ( translit. Ulyanovsk Mekhanicheskiy Zavod , UMZ ) adalah perusahaan militer Soviet / Rusia, sekarang bagian dari Almaz-Antey holding. Didirikan pada tanggal 1 Januari 1966 oleh Keputusan pemerintah Soviet.

Terletak di kota Ulyanovsk , Rusia sebelah UAZ .




</doc>
<doc id="1076180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076180" title="NPO Almaz">
NPO Almaz

JSC "NPO "Almaz" dinamai A. A. Raspletin (mantan KB-1, 1950—1966; MKB Strela, 1966—1971; TsKB Almaz, 1971—1988) adalah perusahaan R & D militer Soviet / Rusia didirikan pada tahun 1947. Perusahaan ini adalah inti Almaz-Antey holding.

Produknya S-400 Triumf, S-300PMU dan S-300PMU2.



</doc>
<doc id="1076188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076188" title="KBM">
KBM

Order of Lenin and Order of Labour Red Banner FSUE KB Mashinostroyeniya atau KBM ( Rusia: КБ Машиностроения, КБМ, . lit Kolomna Machine-Building Design Bureau) adalah perusahaan pertahanan negara, ilmiah dan desain R & D center khusus dalam sistem rudal terletak di Kolomna, region Moscow, Rusia.

KBM didirikan pada tanggal 11 April 1942 oleh Komite Pertahanan Negara. Kepala pertama adalah Boris Shavyirin .

Konstruktor utamanya adalah Sergey Nepobedimiy dan Andranik Ter-Stepaniyan .
VM Sokolov saat ini adalah Kepala Perancang dan Umum.




</doc>
<doc id="1076200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076200" title="Stadion Demang Lehman">
Stadion Demang Lehman

Stadion Demang Lehman sebelumnya adalah stadion Indrasari, adalah sebuah stadion merupakan stadion multifungsi yang terletak di Desa Indra Sari, Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia, yang juga merupakan markas sementara ( Homebase ) klub sepak bola Barito Putra selama dua musim ISL dan sampai selesai renovasi Stadion 17 Mei. Stadion ini dibuka pada 18 Januari 2013 oleh Bupati Banjar Sultan Haji Khairul Saleh. Stadion ini merupakan milik Pemerintah Kabupaten Banjar dan stadion ini dibangun dalam rangka persiapan Kabupaten Banjar Sebagai Tuan Rumah pelaksanaan Pekan Olahraga Provinsi (PORPROV) Kalsel tahun 2013. Stadion berkapasitas 15.000 penonton ini terdiri dari Tribun Terbuka dan Tertutup, sementara tribun utara & selatan belum ada. Namun kelebihan stadion ini dibanding stadion 17 Mei Banjarmasin adalah penggunaan rumput zoyzia matrella lin yang bersertifikat FIFA serta adanya lampu penerangan berkekuatan 1.000 lux untuk pertandingan malam hari.

Pemberian nama Stadion yang dulunya dikenal dengan Stadion Indrasari akan diganti menjadi Stadion Demang Lehman. Peresmian Nama Stadion Demang Lehman dilakukan langsung oleh Sultan Khairul Saleh pada Jumat, 18 januari 2013.

Sultan Khairul Saleh dalam memberikan nama Demang Lehman menjadi nama sebuah Stadion yang Megah di Kalimantan Selatan ini bukan tidak beralasan. Sebab Demang Lehman adalah salah seorang pejuang terkemuka dalam sejarah Kesultanan Banjar. Dan karena keberania dan keahliannya bertempur maka ia sangat ditakuti pihak penjajah Belanda di tanah Banjar.

Demang Lehman hanya berhasil dilumpuhkan Belanda melalui tipu daya dan pengkhianatan dan hingga akhir hidupnya Demang Lehman tidak pernah mau menyerah dengan Belanda, walaupun kepalanya harus dipancung ditengah Alun Alun Martapura.


Beberapa fasilitas olahraga di sekitar Stadion Demang Lehman yaitu lapangan sepak bola, lapangan bola basket, lapangan voli, fasilitas penunjang lainnya seperti toilet, kantin, ruang ganti pemain, ruang wasit, dan lain-lain, serta dilengkapi jaringan infrastruktur.



</doc>
<doc id="1076253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076253" title="Datuk Karama">
Datuk Karama

Datuk Karama atau Syekh Abdullah Raqie adalah seorang ulama Minangkabau yang pertama kali menyebarkan agama Islam ke Tanah Kaili atau Bumi Tadulako, Sulawesi Tengah pada abad ke-17. Awal kedatangan Syekh Abdullah Raqie atau Datuk Karama di Tanah Kaili bermula di Kampung Lere, Lembah Palu (Sulawesi Tengah) pada masa Raja Kabonena, Ipue Nyidi memerintah di wilayah Palu. Selanjutnya Datuk Karama melakukan syiar Islam-nya ke wilayah-wilayah lainnya di lembah Palu yang dihuni oleh masyarakat Suku Kaili. Wilayah-wilayah tersebut meliputi Palu, Donggala, Kulawi, Parigi dan daerah Ampana.

Seperti beberapa masyarakat lainnya di nusantara, pada masa itu masyarakat suku Kaili juga masih menganut kepercayaan animisme/dinamisme yang mereka sebut "tumpuna", dimana mereka mempercayai adanya makhluk yang menunggui benda-benda yang dianggap keramat. Namun dengan metode dan pendekatan yang persuasif serta wibawa dan kharismanya yang tinggi, syiar Islam yang dilakukan Datuk Karama melalui ceramah-ceramah pada upacara-upacara adat suku tersebut akhirnya secara perlahan dapat diterima oleh raja dan masyarakat Kaili. Perjuangan Datuk Karama akhirnya berhasil mengajak Raja Kabonena, Ipue Nyidi beserta rakyatnya masuk Islam, dan dikemudian hari Ipue Nyidi dikenang sebagai raja yang pertama masuk Islam di Lembah Palu.

Datuk Karama atau Syekh Abdullah Raqie tak kembali lagi ke Minangkabau. Sampai akhir hayatnya, dia dan keluarganya beserta pengikutnya terus menyampaikan syiar Islam di Lembah Palu, Tanah Kaili, Sulawesi Tengah.

Setelah wafat, jasad Datuk Karama dimakamkan di Kampung Lere, Palu (Kota Palu sekarang). Makam Syekh Abdullah Raqie atau Datuk Karama kemudian hari menjadi Kompleks Makam Dato Karama dan berisi makam istrinya yang bernama Intje Dille dan dua orang anaknya yang bernama Intje Dongko dan Intje Saribanu serta makam para pengikut setianya yang terdiri dari 9 makam laki-laki, 11 makam wanita, serta 2 makam yang tidak ada keterangan di batu nisannya.


</doc>
<doc id="1076265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076265" title="Clifford (film)">
Clifford (film)

Clifford adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Paul Flaherty dan dibintangi Martin Short, Charles Grodin, Mary Steenburgen, dan Dabney Coleman.

Film ini diambil gambarnya pada tahun 1990 dan awalnya direncanakan untuk rilis pada musim panas tahun 1991, namun telantar selama beberapa tahun karena situasi keuangan suram dari Orion Pictures. Film ini tidak dirilis sampai 1 April 1994.




</doc>
<doc id="1076268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076268" title="Munthe">
Munthe

Munthe adalah salah satu marga Batak.

Marga Munthe sering ditulis Munte.


</doc>
<doc id="1076280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076280" title="Fraksi Progresif Nasional">
Fraksi Progresif Nasional

Fraksi Progresif Nasional adalah fraksi di Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia yang dibentuk setelah Pemilihan umum tahun 1955. Fraksi ini terdiri dari sepuluh anggota parlemen dengan ideologi marxisme, quasi-marxisme, nasionalis, dan mistikus tradisional yang semuanya terpilih dari Jawa.




</doc>
<doc id="1076284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076284" title="Partai Cinta Damai">
Partai Cinta Damai

Partai Cinta Damai adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini merupakan partai politik sosial keagamaan yang bersifat terbuka bagi seluruh umat Islam di Indonesia. Partai politik ini berawal dari sebuah organisasi keagamaan yang dikenal sebagai Majelis Tarikatullah yang bernaung di bawah sebuah yayasan yang terdapat di beberapa kota, partai ini mempunyai basis pendukung Badan Koordinasi Surau (BKS) yang terdapat di tingkat provinsi.

Partai ini mengikuti pemilihan umum legislatif tahun 1999 dan mendapatkan suara sebanyak 168.087 atau 0,16% dari keseluruhan suara nasional dan partai ini tidak mendapatkan satu kursi pun di DPR.



</doc>
<doc id="1076286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076286" title="Pelangi Air">
Pelangi Air

Pelangi Air (dikenal juga sebagai Pelangi Airways) adalah maskapai penerbangan regional Malaysia yang berbasis di Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah di Kuala Lumpur. Rute-rute maskapai penerbangan ini mencakup Semenanjung Malaysia dan penerbangan internasional ke Sumatra di Indonesia, Thailand dan Singapura.

Pelangi Air didirikan pada tahun 1987 dan melayani penerbangan domestik dan juga penerbangan internasional. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2001 yang diikuti dengan pengambilalihan rute internasional ke Singapura oleh Berjaya Air. Setelah berhenti beroperasi pesawatnya ditinggalkan di Bandar Udara Subang, Selangor dan Bandar Udara Internasional Senai, Johor.

Sebelum Pelangi Air berhenti beroperasi 2001, armada maskapai penerbangan ini adalah:

Pelangi Air menyewa 2 Fokker 50 dari Malaysia Airlines dari tahun 1994 hingga tahun 1997 sebelum dikembalikan ke Malaysia Airlines. Maskapai penerbangan ini juga memesan pesawat Dash 8-300, tetapi dibatalkan sebelum diantar pada tahun 1997, tetapi satu Dash 8 sudah dicat dengan warna Pelangi Air.


</doc>
<doc id="1076293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076293" title="Pera Pera Perao">
Pera Pera Perao

Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C (ketiganya edisi reguler), serta Tipe Teater. Ketiga edisi reguler cetakan pertama masing-masing berisi kupon undian mengikuti acara istimewa peluncuran singel ini dan kupon menyaksikan konten bonus.

Video musik "Pera Pera Perao" dikerjakan oleh sutradara Taiko Nakamura. Video musik "Shuumatsu Not yet" (Tipe A) dan video musik singel sebelumnya "Naminori Kakigoori" juga dibuat oleh sutradara Taiko Nakamura.

Pada video musik "Pera Pera Perao", anggota Not Yet mengenakan kostum pelayan kafe. Lirik lagu ini tentang anak laki-laki yang tidak pandai mengutarakan perasaan hati kepada anak perempuan pelayan kafe, dan ingin lebih pandai berbicara ("pera pera") dengan anak perempuan. Dalam bahasa Jepang, antara lain berarti lancar berbicara atau lancar berbicara bahasa asing. "Perao" berarti laki-laki yang pandai berbicara.

Pada acara siaran langsung radio NHK-FM "AKB Zanmai in Tokyo Big Sight" 8 Juli 2012, Yasushi Akimoto menjelaskan alasan "Pera Pera Perao" dipilih sebagai judul. Sebetulnya lagu ini telah selesai direkam dan siap diedarkan dengan judul . Liriknya juga sama sekali tidak berisi kata "Pera Pera Perao". Menurutnya, setelah mempertimbangkan kembali bahwa lagu singel harus berkesan dalam sekaligus melambangkan keceriaan keempat anggota Not Yet, kata "Oshaberi Jibun" terkesan terlalu dewasa. Rekaman lalu diulang dengan judul "Pera Pera Perao". Anggota Not Yet sangat menentang, dan menyatakan malu menyanyikan lagu ini. Akimoto menjelaskan bahwa "Pera Pera Perao" terdengar seperti bahasa asing dan juga "kawaii".

Sehari sebelum dirilis, total penjualan singel ini mencapai 71.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 15 November 2011. Pada hari yang bersamaan dengan dirilisnya singel ini, Sexy Zone merilis singel debut mereka yang juga berjudul "Sexy Zone". Singel debut Sexy Zone terjual 58.000 kopi dan menduduki urutan kedua tangga singel harian Oricon. Namun pada hari berikutnya, urutan pertama tangga harian direbut oleh Sexy Zone.

Posisi nomor satu tangga harian berhasil direbut dari Not Yet setelah Sexy Zone pada acara 15 November mengumumkan diadakannya "Acara Bersalaman Darurat" pada 19 November/20 November 2011. Upaya mempertahankan posisi nomor satu dilakukan Not Yet dengan menyelenggarakan "Acara 2 Shot Cheki" (berfoto berdua anggota Not Yet memakai kamera instan). Acara itu dapat diikuti oleh pembeli CD yang mengikuti undian pada 19/20 November 2011).

Pada minggu pertama peredarannya, singel ini berada di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon 28 November 2011 setelah terjual 172.000 kopi. Urutan pertama dengan selisih kira-kira seribu kopi, diduduki oleh "Sexy Zone" yang terjual 173.000 kopi. Ditambah "Pera Pera Perao", Not Yet memiliki tiga singel di urutan tiga teratas tangga mingguan Oricon, dimulai dari singel debut, sekaligus untuk pertama kalinya singel Not Yet gagal menduduki urutan nomor satu tangga mingguan Oricon.














</doc>
<doc id="1076297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076297" title="Naminori Kakigoori">
Naminori Kakigoori

Singel ini dirilis dalam tiga jenis: Tipe A (CD+DVD), Tipe B (CD+DVD), dan Tipe C (CD + sampul alternatif). Edisi cetakan pertama Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berisi kupon undian mengikuti acara perayaan diluncurkannya singel ini.

Pengambilan gambar video musik "Naminari Kakigoori" dilakukan pada pertengahan Mei 2011 di pantai milik pribadi di Izu Shimoda (Prefektur Shizuoka). Sutradara video musik ini adalah Taiko Nakamura yang pernah mengerjakan video musik lagu Tipe A "Shuumatsu Not Yet".












</doc>
<doc id="1076302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076302" title="Shuumatsu Not Yet">
Shuumatsu Not Yet

Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A (CD+DVD), Tipe B (CD+DVD), Tipe C (CD+buku foto berbentuk kartu lirik lagu), dan Tipe Teater (hanya CD). Edisi cetakan pertama Tipe A, Tipe B. dan Tipe C disertai dengan kupon undian acara istimewa.

Film pendek pada DVD Tipe B dibintangi oleh Rina Izuta, Marina Kobayashi, Rina Kawaei, Natsuki Kojima, Wakana Natori, Ayaka Morikawa, dan Nau Yamaguchi yang waktu itu berstatus siswi pelatihan AKB48.

Lagu ini dirilis dalam bentuk Truetone dan RBT (nada sambung/"machiuta") pada 14 Februari 2011, dan menduduki urutan nomor satu tangga mingguan RecoChoku 15 Februari 2011. Di tangga singel mingguan Oricon, singel ini berhasil menempati urutan nomor satu pada 28 Maret 2011. Singel ini terjual 16.000 kopi pada peredaran minggu pertamanya, dan menjadikan Not Yet sebagai unit AKB48 paling laris saat itu.














</doc>
<doc id="1076311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076311" title="Johannes Vermeer">
Johannes Vermeer

Johannes, Jan atau Johan Vermeer ( ; 1632 - Desember 1675) adalah seorang pelukis Belanda yang terutama melukis pemandangan dalam ruang di rumah kediaman kelas menengah. Semasa hidupnya, Vermeer adalah seorang pelukis genre art tingkat provinsi yang kesuksesannya sedang-sedang saja. Dia tampaknya tidak pernah menjadi kaya, dia mati meninggalkan utang untuk istri dan anak-anaknya, kemungkinan karena lukisan yang dihasilkannya relatif sedikit.

Vermeer bekerja perlahan-lahan dan dengan sangat teliti, menggunakan warna-warni cerah dan kadang-kadang pigmen berharga mahal, terutama memakai warna kesenangannya, yakni cornflower biru dan kuning. Dia sangat terkenal untuk ketelitian pencahayaan dalam lukisannya.

Lukisan Vermeer sebagian besar adalah pemandangan interior dalam rumah. "Hampir semua lukisan tampaknya berlokasi di dalam dua kamar agak kecil di rumahnya di Delft. Lukisan-lukisannya menunjukkan perabot dan dekorasi dalam berbagai susunan, dan sering menggambarkan orang yang sama, sebagian besar wanita".

Meskipun telah diakui sebagai pelukis semasa hidupnya di Delft dan Den Haag, kepopulerannya yang hanya sedang-sedang saja membuat Vermeer sempat terlupakan orang setelah ia meninggal dunia. Ia hampir tidak disebut-sebut di dalam buku Referensi utama untuk lukisan Belanda abad ke-17 oleh Arnold Houbraken ("Grand Theatre of Dutch Painters and Women Artists"). Oleh karena itu, namanya tidak diikutsertakan dalam penelitian seni Belanda yang berikutnya selama hampir dua abad.
Pada abad ke-19, Vermeer ditemukan kembali oleh Gustav Friedrich Waagen dan Théophile Thoré-Bürger yang menerbitkan sebuah esai mengenai enam puluh enam lukisan yang disebut sebagai karya Vermeer, meskipun di antaranya hanya tiga puluh empat lukisan yang sekarang ini diakui secara luas sebagai lukisan karya Vermeer. Sejak itu pula, reputasi Vermeer makin dikenal orang, dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda.

Kehidupan pribadi Vermeer sangat sedikit diketahui orang. Dia tampaknya secara eksklusif mendedikasikan hidupnya untuk seni, menghabiskan hidupnya di kota Delft. Pada abad ke-19 satu-satunya sumber informasi adalah beberapa buku catatan gereja, sejumlah dokumen resmi, dan komentar-komentar dari seniman lain. Oleh karena itu, Thore Bürger menamainya "Sphinx dari Delft". John Michael Montias menambahkan banyak rincian tentang keluarganya dari arsip kota Delft dalam buku berjudul "Artists and Artisans in Delft: A Socio-Economic Study of the Seventeenth Century" (1982).

Pada tanggal 31 Oktober 1632, Johannes dibaptis di Gereja Reformasi. Ayahnya bernama Reijnier Janszoon, seorang pekerja kelas menengah pabrik sutra atau caffa (campuran sutra dan katun atau wol). Sebagai pekerja magang di Amsterdam, Reijnier tinggal di Sint Antoniesbreestraat yang modis, sebuah jalan yang waktu itu dijadikan tempat tinggal oleh banyak pelukis. Pada tahun 1615 ia menikah dengan Digna Baltus. Keduanya lalu pindah ke Delft dan memiliki seorang putri bernama Geertruy yang dibaptis tahun 1620. Pada tahun 1625 Reijnier terlibat perkelahian dengan seorang prajurit bernama Willem van Bylandt yang meninggal lima bulan kemudian akibat luka-luka yang dideritanya. Sekitar waktu itu pula Reijnier mulai berjualan lukisan. Pada tahun 1631, ia menyewa sebuah penginapan bernama The Flying Fox. Pada tahun 1641, ia membeli sebuah penginapan besar di alun-alun pasar yang diberi nama "Mechelen" seperti nama kota di Flemish. Pembelian penginapan tersebut menjadi beban keuangan yang cukup besar. Ketika ayah Vermeer meninggal pada bulan Oktober 1652, Vermeer mewarisi usaha keluarga di bidang bisnis seni.

Pada April 1653, Johannes Vermeer Reijniersz menikah dengan seorang gadis Katolik bernama Catharina Bolenes (Bolnes). Pernikahan dilangsungkan di Schipluiden, sebuah desa tetangga dan bersuasana tenang. Pernikahan seperti itu cocok untuk Vermeer yang seorang seniman. Ibu mertuanya, Maria Thins pastinya lebih kaya daripada Vermeer. Sebelum menikah pada 5 April 1653. Vermeer masuk Katolik, kemungkinan karena didesak oleh ibu mertuanya. Meskipun beberapa ahli meragukan Vermeer pindah agama menjadi Katolik, salah satu lukisannya, "The Allegory of Faith" yang dilukisnya antara 1670 dan 1672 kurang menitikberatkan pada aspek naturalistik seperti biasanya, melainkan lebih pada simbol-simbol religius, termasuk sakramen Ekaristi. Walter Liedtke dalam buku "Dutch Paintings in the Metropolitan Museum of Art" memperkirakan lukisan itu dibuatnya untuk seorang patron beragama Katolik yang taat dan terpelajar, mungkin untuk sebuah "Schuilkerk" (gereja tersembunyi). Lukisan itu akhirnya dijadikan bahan spekulasi, menggambarkan kepercayaan Vermeer sendiri atau hanya dilukisnya untuk seorang pemesan. Pasangan suami istri Vermeer sempat pindah ke rumah ibunya Catharina yang tinggal di sebuah rumah yang agak luas di Oude Langendijk, nyaris bersebelahan dengan gereja Yesuit tersembunyi. Di rumah ibu mertuanya, Vermeer menghabiskan sisa hidupnya, menghasilkan lukisan dari ruang depan lantai dua. Istrinya melahirkan 15 orang anak, empat di antaranya meninggal sebelum dibaptis, tetapi sudah didaftar sebagai "anak Johan Vermeer". Dari surat-surat wasiat yang ditulis oleh kerabat, nama-nama dari sepuluh anak-anak Vermeer yang diketahui adalah: Maria, Elisabeth, Cornelia, Aleydis, Beatrix, Johannes, Gertruyd, Franciscus, Catharina, dan Ignatius Beberapa di antara nama-nama ini berkonotasi religius, dan kemungkinan si ​​bungsu, Ignatius, diberi nama seperti pendiri ordo Yesuit. 

Hingga kini masih belum diketahui nama pelukis dan tempat Vermeer magang sebagai pelukis. Menurut spekulasi yang didasarkan interpretasi kontroversial dari naskah tulisan tahun 1668 oleh penerbit Arnold Bon, Carel Fabritius kemungkinan adalah guru Vermeer. Meskipun demikian, sejarawan seni tidak menemukan bukti-bukti kuat untuk mendukung teori ini. Salah seorang temannya adalah pelukis terkenal bernama Leonaert Bramer, namun gaya lukisan antara keduanya agak berbeda. Liedtke memperkirakan Vermeer belajar sendiri, menggunakan informasi yang didapatnya dari salah satu koneksi ayahnya. Beberapa cendekiawan berpendapat Vermeer dilatih oleh pelukis Katolik bernama Abraham Bloemaert. Gaya Vermeer serupa dengan gaya Utrecht Carravagists yang karya-karyanya digambarkan sebagai lukisan dalam lukisan pada latar belakang beberapa komposisi lukisannya. Di Delft, Vermeer mungkin bersaing dengan Pieter de Hooch dan Nicolaes Maes yang menghasilkan lukisan genre art dalam gaya serupa.

Pada 29 Desember 1653, Vermeer menjadi anggota dari Guild of Saint Luke, sebuah serikat dagang untuk pelukis. Dari catatan serikat dagang diketahui bahwa Vermeer tidak membayar biaya pendaftaran seperti biasa. Pada tahun itu Belanda sedang dilanda wabah dan menderita akibat perang dan krisis ekonomi. Vermeer tidak sendirian dalam mengalami keadaan keuangan yang sulit. Pada tahun 1654 di kota Delft terjadi ledakan gudang mesiu yang dikenal sebagai Delft Thunderclap. Ledakan besar tersebut menghancurkan sebagian besar dari kota. Pada 1657, ia mungkin telah menemukan seorang patron yakni kolektor seni lokal bernama Pieter van Ruijven yang meminjaminya uang. Pada tahun 1662 Vermeer terpilih sebagai kepala serikat dan terpilih kembali pada tahun 1663, 1670, dan 1671. Berulang kali jabatan kepala serikat pelukis dipercayakan kepadanya merupakan bukti bahwa Vermeer (seperti pula Bramer) telah dianggap sebagai pelukis handal di antara rekan-rekannya. Vermeer bekerja dengan lambat, mungkin memproduksi tiga lukisan setahun, dan melukis secara berurutan. Ketika diplomat Prancis Balthasar de Monconys mengunjunginya pada tahun 1663 untuk melihat beberapa karyanya, de Monconys bersama dua pendeta Prancis yang menemaninya disuruh pergi ke tukang roti bernama Hendrick van Buyten yang menyimpan beberapa lukisan Vermeer sebagai jaminan.

Pada tahun 1671, Gerrit van Uylenburgh menyelenggarakan lelang koleksi Gerrit Reynst dan menawarkan tiga belas lukisan dan beberapa patung ke Frederick William, Elector of Brandenburg. Frederick menuduh lukisan yang dilelang sebagai palsu, dan memulangkan dua belas lukisan di antaranya atas saran dari Hendrick Fromantiou. Van Uylenburg kemudian mengadakan penilaian tandingan, meminta 35 orang pelukis untuk menyatakan keaslian lukisan-lukisan yang dilelangnya. Di antara pelukis-pelukis yang dimintai pendapatnya termasuk Jan Lievens, Melchior de Hondecoeter, Gerbrand van den Eeckhout, dan Johannes Vermeer.

Pada tahun 1672, kemerosotan ekonomi yang parah ("Tahun Bencana") dialami oleh Belanda. Louis XIV dan tentara Prancis menyerbu Republik Belanda dari selatan (dikenal sebagai Perang Prancis-Belanda). Selama Perang Inggris-Belanda Ketiga, sebuah armada Inggris dan dua uskup Jerman yang bersekutu menyerang Belanda dari timur hingga menyebabkan lebih banyak kehancuran. Banyak orang menjadi panik, pengadilan, bioskop, toko-toko dan sekolah ditutup. Perlu waktu lima tahun sebelum keadaan membaik. Pada musim panas 1675, Vermeer meminjam uang di Amsterdam dengan memakai ibunya mertuanya sebagai jaminan.

Pada Desember 1675, Vermeer jatuh sakit hingga keadaan phrenitis selama satu hari setengah sebelum meninggal dunia. Ia dimakamkan di Oude Kerk pada 15 Desember 1675. Catharina Bolnes menyalahkan stres akibat tekanan keuangan sebagai penyebab kematian suaminya. Runtuhnya pasar barang seni merusak bisnis keluarga Vermeer sebagai pelukis sekaligus pialang seni. Istri almarhum yang masih harus membesarkan 11 orang anak meminta Pengadilan Tinggi untuk membebaskan keluarga Vermeer dari kewajiban membayar utang kepada para kreditor. Ahli mikroskop Belanda Antonie van Leeuwenhoek yang bekerja untuk dewan kota sebagai surveyor, ditunjuk sebagai wali amanat. Harta keluarga Vermeer berupa rumah tinggal berkamar delapan di lantai pertama yang dipenuhi lukisan, gambar, pakaian, kursi, dan tempat tidur. Di dalam atelier miliknya terdapat dua kursi, dua kekuda lukisan, tiga palet, sepuluh kanvas, sebuah meja, sebuah meja tarik oak, sebuah lemari kayu kecil berikut laci dan isinya berupa "barang rombengan yang tidak layak untuk diperinci". Sembilan belas lukisan Vermeer telah diwariskan kepada Catharina dan ibunya. Janda Vermeer menjual dua lukisan lainnya kepada Hendrick van Buyten untuk melunasi utang yang cukup besar untuk antaran roti.

Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft, tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya. Fakta bahwa patron lokal, Pieter van Ruijven, membeli banyak hasil karyanya mengurangi kemungkinan ketenaran Vermeer meluas ke mana-mana. Beberapa faktor menjadi penyebab karya seni yang dihasilkan Vermeer hanya dalam jumlah terbatas. Ia tidak pernah punya murid dan karena itu tidak ada aliran Vermeer. Kewajibannya terhadap keluarga yang memiliki begitu banyak anak kemungkinan telah menyita waktunya sebagai pengelola bisnis keluarga, menjadi pedagang seni sekaligus pemilik penginapan. Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya.

Hanya ada tiga lukisan Vermeer yang diketahui tahun pembuatannya: "The Procuress" (1656, Gemaldegalerie, Dresden), "The Astronomer" (1668, Musée du Louvre, Paris), dan "The Geographer" (1669, Städelsches Kunstinstitut, Frankfurt).

Maria Thins ibu mertuanya, memiliki lukisan cat minyak di atas kanvas berjudul "Procuress" (1622) karya Dirck van Baburen (atau salinan darinya) yang tampak sebagai latar belakang dua lukisan Vermeer. Subjek yang sama juga dilukis oleh Vermeer. Setelah melukis sendiri "The Procuress", hampir semua lukisan Vermeer adalah tema-tema kontemporer dalam format kecil, berikut pemilihan warna-warni yang dingin, didominasi oleh warna biru, kuning, dan abu-abu. Hampir semua karya yang tersisa darinya berasal dari periode ini, biasanya lukisan bertema interior rumah dengan satu atau dua tokoh yang diterangi oleh sinar dari sebuah jendela di sebelah kiri. Ciri khas lukisan adalah keseimbangan komposisi dan susunan ruang yang mencerminkan suasana tenang, dipadu oleh cahaya terang. Dua pemandangan kota karya Vermeer "View of Delft" (The Hague, Mauritshuis) dan ""A street in Delft"" juga berasal dari periode ini.

Beberapa lukisannya menunjukkan sikapnya yang mengeras, dan biasanya dianggap mewakili karya-karya terakhir Vermeer. Dari periode akhir Vermeer di antaranya terdapat karya-karya seperti "The Allegory of Faith" (c 1.670, Metropolitan Museum of Art, New York) dan "The Love Letter" (c 1.670, Rijksmuseum, Amsterdam).






</doc>
<doc id="1076312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076312" title="Downton Abbey">
Downton Abbey

Downton Abbey adalah serial televisi yang diciptakan oleh Julian Fellowes dan diproduksi oleh Carnival Films dan Masterpiece. Serial ini pertama kali tayang di ITV di Britania Raya pada 26 September 2010, dan di PBS di Amerika Serikat pada 9 Januari 2011 sebagai bagian dari antologi "Masterpiece Classic".

Serial ini mengambil latar di Yorkshire antara tahun 1912 dan 1925 dan berkisah tentang keluarga bangsawan Crawley beserta para staf rumah tangganya, di mana peristiwa-peristiwa besar dalam sejarah akan memberikan pengaruh dalam kehidupan mereka dan kasta sosial di Inggris. Peristiwa yang digambarkan dalam serial ini antara lain berita tenggelamnya RMS Titanic di seri pertama; terjadinya Perang Dunia I, pandemik flu Spanyol, dan skandal Marconi di seri kedua; Perang Kemerdekaan Irlandia yang berujung pada pembentukan Negara Bebas Irlandia di seri ketiga; skandal Teapot Dome di seri keempat; serta pemilihan umum Britania Raya tahun 1923, Pembantaian Jallianwala Bagh dan Beer Hall Putsch di seri kelima. Seri keenam dan terakhir memperkenalkan kebangkitan kasta pekerja pada masa antar perang dan mengisyaratkan kemunduran aristokrasi di Inggris.

"Downton Abbey" mendapatkan tanggapan baik dari kritikus televisi dan telah memenangkan berbagai penghargaan, termasuk Golden Globe Award for Best Miniseries or Television Film dan Primetime Emmy Award for Outstanding Miniseries or Movie. Serial ini merupakan peraih nominasi terbanyak dari semua serial televisi internasional dalam sejarah Primetime Emmy Awards, dengan total 27 nominasi (setelah dua seri). "Downton Abbey" adalah serial yang paling banyak ditonton baik di ITV maupun PBS, dan kemudian menjadi serial drama masa lampau Inggris paling sukses sejak "Brideshead Revisited" pada tahun 1981. Menginjak seri ketiganya, serial ini menjadi salah satu drama televisi paling banyak ditonton di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="1076315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076315" title="Vermeer (disambiguasi)">
Vermeer (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1076321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076321" title="Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School Bogor">
Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School Bogor

Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School Bogor merupakan sebuah sekolah terpadu yang terdiri dari TK, SD, SMP dan jugaSMA. Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School didirikan sebagai sebuah solusi untuk kebutuhan akan pentingnya sebuah pendidikan yang Islami.

Sekolah Islam favorit di Bogor ini memiliki lokasi yang tetap, yaitu di Jalan Raya Cimanglid, Gang Purnama, Desa Sukamantri, Kec. Tamansari Bogor. Letaknya berada di bawah kaki Gunung Salak sehingga sangat sejuk dan sangat asri.

Sekolah Islam HASMI Islamic Boarding School dinobatkan sebagai sekolah Islam terbaik di Bogor karena sekolah ini dikenal memiliki kedisiplinan yang sangat tinggi terhadap peserta didiknya. Sekolah dan asrama putra dan putri dibuat terpisah dengan jarak yang cukup jauh.

TK ISLAM HASMI merupakan sebuah Taman kanak Kanak yang hadir dengan konsep yang sangat berbeda. Tidak seperti TK lainnya yang mengharuskan peserta didiknya untuk bisa bernyanyi atau calistung, TK ISLAM HASMI mendidik para peserta didiknya untuk bisa menghafal Al Qurán, menghafal hadits dan juga mengikuti berbagai keterampilan lainnya seperti komputer, seni dan juga budaya.

TK ISLAM HASMI berlokasi di Jalan Raya Cimanglid, Gang Purnama, Desa Sukamantri, Kecamatan Tamansari, Bogor.

SD ISLAM HASMI terbagi menjadi dua, yakni SD Islam HASMI Putra dan Putri serta SDIT Al Hidayah. SDIT Al Hidayah sendiri merupakan sebuah sekolah rintisan Internasional yang beberapa kali mengharumkan nama Indonesia di kancah dunia.

SDIT Al Hidayah pernah menjadi juara III Olimpiade Matematika Internasional sebanyak dua kali, yakni pada tahun 2009 dan pada tahun 2010. Sama seperti TK Islam HASMI, Disini para peserta didik akan diajari untuk bisa menghafal Al Qurán, menghafal hadits dan juga mengikuti berbagai ekstrakurikuler sekolah seperti Pramuka, Paskibra, Kesehatan, Olah Raga dan lain lain.

SMP Islam HASMI terbagi menjadi dua, yakni SMP Islam HASMI Putri dan SMPIT Al Hidayah (Khusus Putra). Keduanya masih berada dalam satu manajemen yang sama, tetapi lokasinya berjauhan untuk menjaga nilai-nilai luhur keIslaman dari sebuah sekolah Islam.

Lokasi SMPIT Al Hidayah sangat berdekatan dengan tempat wisata Curug Nangka. SMP Islam HASMI adalah sebuah sekolah dengan sistem Boarding School atau Pesantren sehingga peserta didik tidak diperkenankan untuk pulang. Tapi Anda juga bisa mengambil kelas reguler sehingga anak didik Anda bisa pulang kerumah setelah jam pelajaran berakhir.

Di SMP Islam HASMI, peserta didik akan diajari berbagai keterampilan yang berbeda dari SLTP umum lainnya, seperti Tahfidz Al Qurán, kegiatan kemandirian, ekstrakurikuler dan lain lain.

Konsep SMA Islam HASMI hampir sama dengan SMP Islam HASMI, peserta didik putra dan putri dipisah dengan jarak yang lumayan jauh dan berbeda lokasi asrama. SMA Islam HASMI memadukan kurikulum pendidikan nasional dengan pendidikan pesantren modern.

Peserta didik putri akan diajari berbagai keterampilan seperti menjahit dan memasak. Sedangkan untuk peserta didik Putra akan diajari berbagai keterampilan seperti pengoperasian komputer, pembuatan website, elektro, dan pembekalan lainnya.


Sekolah Islam HASMI Islamic School memiliki beberapa kegiatan Ekstrakurikuler, diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="1076334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076334" title="Partai Kristen Nasional Indonesia">
Partai Kristen Nasional Indonesia

Partai Kristen Nasional Indonesia atau yang biasa disingkat Krisna adalah salah satu partai politik yang ada di Indonesia. Partai ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1998.

Dalam salah satu tujua perjuangan adalah Krisna mencanangkan untuk mempertahankan Dwifungsi ABRI, sebagai stabilisator dan dinamisator dan dalam pembangunan bangsa dan negara untuk mempertahankan Pancasila dan UUD 1945, persatuan dan kesatuan bangsa. Sementara, dalam program jangka panjang, Krisna berupaya mengembangkan penelitian dan riset dalam berbagai bidang kehidupan. Selain itu, mereka pun berupaya mengadakan pengembangan dan pemberdayaan terhadap bidang-bidang kehidupan tersebut.

Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 2. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 369.719 suara atau 0,35% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1076338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076338" title="Daftar lukisan Johannes Vermeer">
Daftar lukisan Johannes Vermeer

Daftar berikut ini adalah lukisan-lukisan karya pelukis Belanda Johannes Vermeer. Selain dua atau tiga lukisan sejarah yang dilukisnya, Vermeer hampir-hampir sepenuhnya berkonsentrasi pada "genre art", terutama lukisan dalam ruang yang menampilkan satu atau dua orang. Lukisan Vermeer dari tahun 1660-an umumnya lebih populer dibandingkan karya-karyanya dari tahun 1670-an yang terkesan "lebih dingin".

Sekarang ini, ada 34 lukisan yang secara luas diterima sebagai lukisan Vermeer, sementara tiga lukisan lainnya diragukan sebagai karyanya. Pada tahun 1866, Thoré Burger mendaftar 74 lukisan yang disebutnya karya Vermeer. Reputasi Vermeer meningkat secara tajam sepanjang paruh pertama abad ke-20. Sebaliknya, jumlah lukisan yang diterima sebagai karya Vermeer makin menyusut. Alasannya, lukisan Vermeer sangat sering dipalsukan, dan telah banyak lukisan palsu yang berhasil teridentifikasi. Gambar atau sketsa karya Vermeer tidak diketahui. Sebagian dari lukisan Vermeer dikenal memiliki beberapa judul. Daftar ini juga mencantumkan judul alternatif bila ada. Tahun karya hanya perkiraan saja karena hampir semua lukisan Vermeer tidak mencantumkan angka tahun. Tahun karya juga sering berbeda-beda bergantung kepada sumbernya. Selain, lukisan-lukisan yang diketahui sekarang ini, dokumen sejarah paling sedikit juga mencantumkan enam lukisan lainnya yang sekarang masih hilang.

Dokumen bersejarah seperti catatan lelang menunjukkan bahwa Vermeer juga memiliki karya-karya lain yang sekarang kemungkinan sudah hancur, hilang, atau kemungkinan keliru dinyatakan sebagai karya pelukis lain. Karya-karya Vermeer yang hilang di antaranya:



</doc>
<doc id="1076340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076340" title="FC Metallurg-Oskol Stary Oskol">
FC Metallurg-Oskol Stary Oskol

FC Metallurg-Oskol Stary Oskol () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Stary Oskol. Tim ini didirikan pada tahun 1997. Pada tahun 2012, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Musim pertama tim ini bermain secara profesional pada tahun 2008. Tim ini dipanggil Zodiak Stary Oskol sebelum thaun 2009.

Per 7 November 2012, merujuk kepada situs RFS.


</doc>
<doc id="1076346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076346" title="Riad al-Asaad">
Riad al-Asaad

Riad Mousa al-Asaad (; , kelahiran 1961) adalah seorang komandan Tentara Pembebasan Suriah. Dia adalah mantan Kolonel di Angkatan Udara Suriah yang membelot pada bulan Juli 2011.

Al-Asaad telah mengumumkan pembelotannya pada tanggal 4 Juli 2011, sementara ia mendirikan Tentara Pembebasan Suriah pada 29 Juli 2011. Dia pergi ke Provinsi Hatay, Turki, di mana ia berada di bawah lindungan Angkatan Darat Turki.

Setelah pengamat militer PBB memasuki Suriah, al-Asaad mengumumkan gencatan senjata bagi semua kekuatan, berkomitmen pada rencana perdamaian Kofi Annan untuk Suriah. Namun, setelah beberapa hari ia mengumumkan untuk kembali memimpin serangan pemberontakan karena pemerintah Bashar al-Assad, menurut dia, tidak membuat kedamaian seperti yang dijanjikan. Pada 31 Mei 2012, al-Asaad mendesak Kofi Annan untuk membatalkan rencana perdamaiannya yang ia klaim gagal. Selain itu, al-Asaad menentang solusi pengasingan bagi Assad, dan berusaha untuk berjuang sampai rezim al-Assad ditumbangkan.

Dalam sebuah wawancara dengan Suara Rusia yang dibuat di awal Agustus 2012, al-Asaad mengklaim bahwa pemerintah Suriah berusaha untuk membunuhnya beberapa kali dan untuk alasan bahwa ia sedang dijaga oleh intelijen Turki. Kolonel Kasim Saaduddin, anggota dari Tentara Pembebasan Suriah menyatakan bahwa al-Asaad tidak memiliki kontrol atas Tentara Pembebasan Suriah, yang lalu al-Asaad bantah sendiri dalam wawancara tersebut.

Pada 22 September 2012, pemberontak Tentara Pembebasan Suriah mengumumkan bahwa mereka telah memindahkan pusat komandonya dari Turki ke "daerah bebas" di dalam wilayah Suriah.

Pada 8 Desember 2012, di Antalya, Turki, Asaad digantikan oleh Brigadir Jenderal Salim Idris sebagai komandan militer yang efektif dari Tentara Pembebasan Suriah.

Anggota keluarganya telah menjadi korban eksekusi oleh pasukan Bashar al-Assad.

Riad al-Assad telah membuat pernyataan kontroversial seperti menunjukkan bahwa bom bunuh diri adalah "bagian integral dari aksi revolusioner, tindakan Tentara Pembebasan Suriah."



</doc>
<doc id="1076353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076353" title="Gadung cina">
Gadung cina

Gadung cina ("Smilax china") adalah spesies tumbuhan yang berasal dari genus "Smilax".

Gadung cina adalah tumbuhan tahunan yang bertumbuh merambat dan berbatang bulat, juga keras dikarenakan durinya yang tajam.

Bibliografi


</doc>
<doc id="1076361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076361" title="Gadis dengan Anting-Anting Mutiara">
Gadis dengan Anting-Anting Mutiara

Gadis dengan Anting-Anting Mutiara ( atau ) adalah salah satu lukisan adikarya pelukis Belanda Johannes Vermeer. Seperti ditulis pada judulnya, pusat perhatian lukisan ini adalah anting-anting mutiara yang dipakai seorang gadis. Sekarang lukisan ini disimpan di galeri Mauritshuis, Den Haag. Lukisan ini kadang-kadang disebut "Mona Lisa" dari Utara atau ""Mona Lisa" Belanda".

Secara umum, pengetahuan tentang Vermeer dan karya-karyanya sangat sedikit. Lukisan ini ditandatanganinya sebagai "IVMeer" tetapi tidak diberi angka tahun. Lukisan ini mungkin merupakan karya yang dikerjakan oleh pelukis lain, tetapi tidak diketahui pelukisnya. Kemungkinan lukisan ini dimaksudkan sebagai sebuah potret konvensional.

Literatur Vermeer yang lebih baru mengatakan lukisan ini sebagai sebuah lukisan "tronie" atau definisi Belanda abad ke-17 untuk lukisan wajah/kepala yang tidak dimaksudkan sebagai sebuah potret. Setelah lukisan ini direstorasi pada tahun 1994, skema warna yang halus dan keintiman dalam pandangan mata gadis telah berhasil diperkuat. Sewaktu direstorasi, latar belakang yang berwarna gelap (meski sekarang terlihat agak burik) diketahui awalnya dimaksudkan pelukis untuk berwarna hijau tua. Efek ini dihasilkan dari mengulas lapisan cat transparan tebal yang disebut glasir, di atas latar belakang berwarna hitam yang tampak sekarang. Namun, dua pigmen organik dari glasir hijau, "indigo" dan "weld" sudah pudar.

Atas saran Victor de Stuers yang selama bertahun-tahun berupaya mencegah karya langka Vermeer dijual ke pihak-pihak di luar negeri, Arnoldus Andries des Tombe membeli lukisan ini dari sebuah lelang di Den Haag pada tahun 1881 seharga dua guilder tiga puluh sen. Pada waktu itu, lukisan ini dalam keadaan parah. Des Tombe tidak memiliki pewaris dan menyumbangkan lukisan ini beserta lukisan lainnya ke Mauritshuis pada tahun 1902.

Pada tahun 1937, lukisan persis serupa berjudul "Smiling Girl" yang waktu itu diperkirakan sebagai karya Vermeer, disumbangkan oleh kolektor Andrew W. Mellon ke National Gallery of Art di Washington, D.C. Lukisan tersebut sekarang diterima secara luas sebagai lukisan palsu. Pakar Vermeer bernama Arthur Wheelock dalam penelitiannya pada tahun 1995 menyimpulkan bahwa lukisan tersebut sebagai karya artis abad ke-20 bernama Theo van Wijngaarden yang juga dikenal sebagai pemalsu lukisan. Wijngaarden berteman dengan Han van Meegeren.

Tracy Chevalier menulis sebuah novel sejarah yang juga berjudul sama, "Girl with a Pearl Earring" (1999). Isinya berupa rekaan kejadian sewaktu lukisan ini dibuat. Di dalam novel, Johannes berhubungan dekat dengan pelayan fiktif bernama Griet (tokoh ini diilhami oleh kawan dekat Chevalier bernama Georgia Kendall). Pelayan tersebut dipekerjakan Vermeer sebagai asisten, dan berpose sebagai model lukisan sambil mengenakan sebelah anting-anting milik Nyonya Vermeer. Novel ini kemudian menjadi inspirasi untuk sebuah film berjudul sama, "Girl with a Pearl Earring" pada tahun 2003, dan sebuah sandiwara berjudul sama pada tahun 2008 Film tersebut diproduksi pada tahun 2003, dibintangi oleh Scarlett Johansson sebagai gadis yang mengenakan anting-anting mutira. Griet. Johansson dinominasikan sebagai penerima berbagai penghargaan, termasuk Golden Globe Award dan BAFTA Award untuk Kategori Artis Terbaik Pemeran Utama.




</doc>
<doc id="1076365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076365" title="Girl with a Pearl Earring (disambiguasi)">
Girl with a Pearl Earring (disambiguasi)

Girl with a Pearl Earring adalah lukisan karya Johannes Vermeer.

Girl With a Pearl Earring dapat pula merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1076368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076368" title="Referendum kemerdekaan Timor Leste 1999">
Referendum kemerdekaan Timor Leste 1999

Referendum kemerdekaan diadakan di Timor Timur pada 30 Agustus 1999. Asal usul referendum bersamaan dengan permintaan yang dibuat oleh Presiden Indonesia, B.J. Habibie ke Sekretaris Jenderal PBB, Kofi Annan pada 27 Januari 1999, bagi PBB untuk mengadakan referendum, di mana provinsi di Indonesia akan diberikan pilihan lebih besar otonomi dalam Indonesia atau merdeka.

Pemilih disajikan dengan pertanyaan:

Pada bulan-bulan sebelumnya, Presiden Habibie telah membuat berbagai pernyataan publik di mana ia menyebutkan bahwa biaya mempertahankan subsidi moneter untuk mendukung provinsi tidak diimbangi oleh manfaat terukur bagi Indonesia. Karena analisis untung-rugi yang tidak menguntungkan ini, keputusan yang paling rasional adalah untuk provinsi yang bukan bagian dari batas asli sejak kemerdekaan 1945 di Indonesia, untuk diberikan pilihan demokratis apakah mereka ingin tetap berada di Indonesia atau tidak. Pilihan ini juga sejalan dengan program demokratisasi umum Habibie setelah era Presiden Soeharto.

Sebagai langkah tindak lanjut atas permintaan Habibie, PBB menyelenggarakan pertemuan antara pemerintah Indonesia dan pemerintah Portugis (sebagai otoritas kolonial sebelumnya atas Timor Timur). Pada tanggal 5 Mei 1999, pembicaraan ini menghasilkan “Persetujuan antara Republik Indonesia dan Republik Portugis tentang Masalah Timor Timur” yang menjabarkan rincian dari referendum yang diminta. Referendum harus diadakan untuk menentukan apakah Timor Timur akan tetap menjadi bagian dari Indonesia, sebagai Daerah Otonomi Khusus, atau terpisah dari Indonesia. Referendum itu diorganisir dan dipantau oleh UNAMET dan 450.000 orang terdaftar untuk memilih termasuk 13.000 orang di luar Timor Timur.

Kesepakatan antara pemerintah Indonesia dan Portugal termasuk "Kerangka Konstitusi untuk otonomi khusus bagi Timor Timur" sebagai sebuah aneksasi. Kerangka ini akan membentuk "Daerah Otonomi Khusus Timor Timur" (DOK Timor Timur) dalam negara kesatuan Republik Indonesia.

Lembaga-lembaga Daerah Otonomi Khusus Timor-Timur akan mencakup cabang eksekutif yang terdiri dari seorang gubernur (dipilih oleh dewan legislatif) dan dewan penasehat, cabang legislatif, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, peradilan independen termasuk Pengadilan negeri, Pengadilan banding, Pengadilan banding akhir dan Kantor jaksa penuntut umum, dan kepolisian daerah.

Pemerintah Indonesia tetap memegang kendali atas pertahanan, hukum ketenagakerjaan, kebijakan ekonomi dan fiskal serta hubungan luar negeri, sementara hukum Indonesia akan memiliki kesinambungan di wilayah itu. Pemerintah otonom akan memiliki kompetensi atas semua hal yang tidak disediakan untuk Pemerintah Indonesia, termasuk hak untuk mengadopsi lambang sebagai simbol identitas. Pemerintah otonom dapat menunjuk orang-orang sebagai "identitas Timor" dan dapat membatasi hak kepemilikan tanah bagi orang-orang tanpa identitas ini. Kode sipil tradisional juga bisa diadopsi. DOK Timor Timur dapat mengadakan perjanjian dengan pemerintah kota dan pemerintah daerah untuk tujuan ekonomi, budaya dan pendidikan. DOK Timor Timur akan berhak berpartisipasi dalam organisasi budaya dan olahraga di mana entitas non-negara lain berpartisipasi.



</doc>
<doc id="1076385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076385" title="Marcos Rojo">
Marcos Rojo

Faustino Marcos Alberto Rojo (), adalah bek sepak bola Argentina yang bermain untuk Manchester United.

Rojo memulai kariernya dengan klub Estudiantes de La Plata. Ia mencetak gol pertamanya bagi Estudiantes pada kekalahan 1-2 untuk LDU Quito di Sudamericana Recopa 2010.

Dia mencetak gol pertamanya untuk Spartak Moscow melawan FK Krasnodar selama pertandingan Piala Rusia pada tanggal 20 April 2011 pada kemenangan 2-1.

Dia kemudian hijrah ke Sporting Club de Portugal di mana ia telah bermain sebagai bek tengah-, bermitra dengan Khalid Boulahrouz.

Pada tanggal 19 Agustus 2014, Rojo menyelesaikan transfer kepindahannya ke Manchester United dari Sporting Lisbon dalam sebuah kesepakatan senilai £20.000.000 dengan Luis Nani pindah kembali ke klub masa kecilnya sebagai bagian dari kesepakatan dengan status pinjaman selama satu musim penuh.



</doc>
<doc id="1076391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076391" title="Ayub 3">
Ayub 3

Ayub 3 (disingkat Ayb 3) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Mereka yang pandai membangkitkan marah Lewiatan" merujuk kepada ahli-ahli sihir, yang mampu menyampaikan kutukan yang benar-benar terjadi. "Lewiatan", baik di Alkitab (lihat Ayub 41, ; ; ; juga ; ; ) maupun sastra Timur Dekat kuno lainnya, adalah monster laut yang melambangkan kekacauan alam semesta. Ancaman terhadap alam semesta juga dinyatakan dalam bentuk datangnya kegelapan yang meliputi langit (ayat 4-6, 9).

Kerinduan terbesar Ayub ialah mengalami kehadiran dan perkenan Allah; kini hal yang paling ditakutinya terjadi. Allah tampaknya telah meninggalkan dia dan ia sama sekali tidak mengetahui alasannya. Namun, Ayub tidak mengutuki Allah; ia masih berdoa kepada-Nya memohon kemurahan dan pembebasan ().



</doc>
<doc id="1076400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076400" title="Hijikata Toshizō">
Hijikata Toshizō

Ia dilahirkan sebagai anak bungsu dari enam bersaudara. Ayahnya adalah seorang petani yang mapan, meninggal tidak lama setelah kelahiran anak bungsunya. Ibunya juga meninggal dunia ketika ia masih anak-anak. Hijikata akhirnya dibesarkan oleh kakak dan kakak iparnya.

Postur tubuhnya terbilang tinggi dibandingkan rata-rata pria Jepang pada zamannya. Tingginya kira-kira 165 cm, ketika rata-rata tinggi laki-laki waktu itu sekitar 154–158 cm. Ia dikabarkan sanga dimanja sewaktu kecil dan sangat kejam, kecuali terhadap teman-teman dan keluarga. Sifatnya berubah setelah melihat samurai berusia 21 tahun pendukung reformis dari Aizu melakukan seppuku karena menentang pembaruan. Ketika Hijikata menghadiri pemakaman pria tersebut, ia terlihat menangis di depan umum.

Masa mudanya dihabiskan berjualan obat produksi Ishida Sanyaku untuk menyembuhkan luka luar dan patah tulang yang merupakan bisnis keluarganya. Ia belajar bela diri kenjutsu secara autodidak. Kakak iparnya yang bernama Satō Hikogorō mengelola sebuah dojo bernama "Tennen Rishin-ryū" di Hino. Berkat jasa baik Satō Hikogorō, Hijikata diperkenalkan dengan Kondō Isami dan secara resmi menjadi murid Shieikan Tennen Rishin-ryū pada tahun 1859. Meski Hijikata sendiri tidak pernah sepenuhnya menguasai "Tennen Rishin-ryū", gaya berkelahi "Shinsengumi-Kenjutsu" diperkirakan merupakan hasil pengembangan dari Tennen Rishin-ryū.

Pada tahun 1863, Hijikata dan Kondō Isami mendirikan Shinsengumi. Kondō dan dua anggota lainnya, Serizawa Kamo dan Niimi Nishiki menjabat pemimpin bersama grup ini, sementara Hijikata menjabat sebagai salah seorang wakil pemimpin. Shinsengumi berdinas sebagai polisi khusus di Kyoto yang diterjunkan untuk melawan pihak reformis di bawah pimpinan Matsudaira Katamori, daimyo dari Aizu.

Nama baik Shinsengumi dicemarkan oleh penyalahgunaan kekuasaan oleh Serizawa dan Niimi. Keduanya sengaja memulai perkelahian, mabuk-mabukan, dan melakukan pemerasan di Kyoto. Akibatnya, Shinsengumi dihina sebagai . Hijikata menemukan bukti-bukti cukup untuk mendakwa Niimi, dan memerintahkannya melakukan seppuku. Serizawa dan pengikutnya lalu tewas oleh pembunuhan gelap hingga akhirnya Kondo menjadi pemimpin tunggal Shinsengumi, sementara Yamanami Keisuke dan Hijikata menjadi wakil komandan.

Anggota Shinsengumi bertambah jumlahnya menjadi 140 orang, termasuk sejumlah petani dan pedagang yang masa depannya terancam bila Keshogunan Tokugawa ditumbangkan pihak reformis. Peraturan yang diberlakukan Shinsengumi di Kyoto sangat ketat, dan Hijikata dikenal keras dalam menjalankannya. Oleh karena itu, ia dijuluki "Iblis dari Shinsengumi". Di dalam Shinsengumi sendiri, peraturan diberlakukan secara keras oleh Hijikata. Pengkhianat dan pembelot dipaksa melakukan seppuku, seperti terjadi pada Yamanami (salah seorang kawan lama Hijikata) yang mencoba keluar dari Shinsengumi pada tahun 1865.

Hijikata memiliki katana yang dibuat oleh seorang empu bernama Izumi-no-Kami Kanesada (和泉守兼定). Katana tersebut dipalsukan pada zaman Muromachi.

Bersama semua anggota Shinsengumi, Hijikata diangkat sebagai hatamoto pada tahun 1867. Pangkatnya adalah "yoriai" ("yoriai-kaku" 寄合格) pada awal tahun 1868.

Pemimpin Shinsengumi Kondō Isami menyerah kepada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang loyal kepada Kaisar Meiji, dan dieksekusi pada 17 Mei (kalender candra: tanggal 25 bulan 4) 1868. Hijikata lalu memimpin Shinsengumi dalam pertempuran terakhir mereka melawan pemerintah baru. Setelah beberapa lama di Aizu, ia mundur ke utara. Di Sendai, ia bergabung dengan armada pemberontak pimpinan Enomoto Takeaki. Ia sadar bahwa ia pasti kalah dalam pertempuran, dan berkata kepada dokter bernama Matsumoto Ryojun: "Aku bertempur bukan untuk menang. Pemerintah Tokugawa sudah hampir tumbang, dan sangat memalukan bisa tidak ada yang mau hancur bersamanya. Inilah alasan aku harus berangkat. Aku akan bertarung dalam pertempuran terbaik dalam hidupku dan mati untuk negara ini."

Pada Oktober 1868, pasukan keshogunan yang dipimpin Hijikata bersama Ōtori Keisuke menduduki benteng Goryōkaku dalam Pertempuran Hakodate. Perlawanan lokal berhasil dikalahkan oleh pasukan keshogunan. Ketika Republik Ezo didirikan pada bulan Desember 1868, Hijikata diangkat sebagai wakil menteri angkatan darat. Pasukan kekaisaran mengepung Hakodata dari darat dan laut. Pada pertempuran terakhir yang berlangsung 20 Juni 1869 (kalender candra: tanggal 11 bulan 5 tahun 1869), Hijikata tertembak sebutir peluru di atas punggung kuda yang ditungganginya dan tewas. Seminggu setelah kematiannya, benteng Goryōkaku jatuh ke tangan pasukan pemerintah. Angkatan bersenjata Republik Ezo menyerah kepada Pemerintah Meiji pada 17 Mei 1869.

Makam Hijikata tidak diketahui, tetapi sebuah prasasti didirikan di dekat Stasiun Itabashi, Tokyo berdampingan dengan prasasti untuk Kondō Isami. Puisi kematiannya ditulis oleh Ichimura Tetsunosuke tidak lama sebelum Hijikata meninggal dunia:

""Meski tubuhku membusuk di pulau Ezo, arwahku menjaga Tuanku di Timur"."




</doc>
<doc id="1076406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076406" title="Ayub 4">
Ayub 4

Ayub 4 (disingkat Ayb 4) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Ayat ini mengawali yang pertama dari tiga rangkaian utama dialog Elifas, Bildad, dan Zofar dengan Ayub. Ketika membaca dialog ini, perhatikan yang berikut:

Referensi silang: 

Pandangan ini juga dinyatakan dalam ""Babylonian Theodicy"" (ANET, 601-604), juga dalam 25:4-6.



</doc>
<doc id="1076409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076409" title="Partai Aliansi Demokrat Indonesia">
Partai Aliansi Demokrat Indonesia

Partai Aliansi Demokrat Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 85.838 suara atau 0,08% suara secara keseluruhan. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi pada pemilihan umum tahun 1999.



</doc>
<doc id="1076418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076418" title="Denis Belobayev">
Denis Belobayev

Denis Mikhaylovich Belobayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1076419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076419" title="True Heart">
True Heart

Film True Heart adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 7 Februari 2013 yang disutradarai oleh Ismail Sofyan Sani dan dibintangi oleh Ray Sahetapy dan Keke Soeryo.

Handoko (Ray Sahetapi) dan Farah (Keke Soeryo), pengusaha sukses di Batam, berharap anaknya Ferry (Agung Saga) bisa meneruskan mengelola perusahaannya, Handoko menyekolahkan Ferry di salah satu SMA yang terkenal. Ferry memiliki adik perempuan, Vina (Tri Novia Vantinasari). Keduanya begitu dekat karena orang tuanya sedemikian sibuknya sehingga jarang berada di rumah.

Kehidupan Ferry yang mewah bertolak belakang dengan kehidupan Melly (Masayu Clara), kekasihnya, yang berasal dari keluarga sederhana. Melly mendapat beasiswa sekolah di SMA yang sama dengan Ferry. Melly sangat peduli dengan anak-anak di kampungnya, Melly mendirikan rumah singgah dan mengajar tanpa imbalan.

Persoalan timbul karena Ferry terjerumus dalam lembah hitam narkoba. Sahabatnya Jody (Ruli Fitrian Alia), dan adik tercintanya Vina meninggal secara tragis akibat over dosis. Dibawah pengaruh narkoba, Raymond (Edward) dalam kondisi fly ditabrak mobil meninggal. Ferry menjadi terpuruk dan paranoid.

Ferry berusaha ingin sembuh. Namun sangat tidak mudah. Ia berjuang keras, menjerit, meronta, bahkan menangis, saat melawan keinginannya untuk memakai narkoba. Melly tidak pernah putus asa dengan hati yang tulus, berjuang keras agar Ferry terlepas dari ketergantunganya. Boy (Rasheed Ali), tangan kanan Calvin (Pierre Gruno), gembong narkoba menjadi marah kepada Melly

Boy seorang yang jago Muay-Thai, yang kemudian harus berhadapan dengan Mr. Sun-Intel (Sunadi) yang kemudian menggunakan WingChun lawan dengan Boy.




</doc>
<doc id="1076424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076424" title="Pakpahan">
Pakpahan

Pakpahan adalah salah satu marga dari Batak (Toba) yang berasal dari Kabupaten Samosir, dan merupakan bagian dari marga Samosir.

Beberapa tokoh bermarga Pakpahan:


</doc>
<doc id="1076425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076425" title="Operation Wedding">
Operation Wedding

Operation Wedding adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 21 Februari 2013 yang disutradarai oleh Monty Tiwa dan dibintangi oleh Yuki Kato, Bucek Depp, Adipati Dolken, Dahlia Poland, Kimberly Ryder, Sylvia Fully, Nino Fernandez, Christ Laurent dan Junior Liem.

Windi (Yuki Kato) putri bungsu favorit Laksamana Angkatan Laut Kardi (Bucek Depp). Windi paling kuat menahan nafas di dalam air, dan selalu lebih unggul dari 3 kakak perempuannya Vera (Dahlia Poland), Lira (Kimberly Ryder) dan Tara (Sylvia Fully), yang kesemuanya dididik gaya militer oleh Kardi sendirian, Kardi menutupi keberadaan istrinya dari Windi. Istrinya meninggal saat melahirkan Windi. Tara, si sulung selalu cemburu dan marah pada Windi, berulangkali mencoba untuk membuang Windi dengan mempengaruhi dua adiknya yang lain Lira dan Vera untuk ikut membantunya. Menyadari ini, Kardi memutuskan untuk berhenti dari kariernya agar waktunya penuh untuk membesarkan 4 putrinya.

Sepuluh tahun telah berlalu, tetapi cara Kardi memperlakukan anaknya masih sama. Di kampus Windi bertemu kembali cinta monyetnya, Rendi (Adipati Dolken) yang mengajaknya kencan. Windi minta izin ayahnya. Saat Rendi datang menjemput, ternyata Tara, Lira dan Vera siap ikut bersama Kardi. Walau demikian, cinta tetap bersemi di hati Rendi dan Windi, sehingga Kardi merasa perlu menteror Rendi. Rendi nekad, kalau pacaran tidak boleh maka dia akan mengajak Windi nikah. Tapi Kardi membuat syarat, Windi boleh menikah apabila 3 kakaknya sudah menikah lebih dahulu. Windi dibantu Lira dan Vera mempelajari peluang pacar-pacar kakaknya Feri (Nino Fernandez), Beni (Christ Laurent) dan Herman (Junior Liem) agar segera melamar. Rendi dan Windi pun nyaris kawin lari. Bagaimana Windi harus menyelamatkan pernikahan kakak-kakaknya dengan kekasihnya, sekaligus menyelamatkan pernikahannya dengan Rendi.. Begitupun ada pernikahan di antara Tara dan Rendi. Bagaimana Windi dapat menghentikan semua ini?



</doc>
<doc id="1076451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076451" title="Kondō Isami">
Kondō Isami

Kondō Isami sewaktu kecil bernama Katsugorō. Ia dilahirkan dari ayah bernama Miyagawa Hisajirō, seorang petani di Desa Kami-Ishihara, Provinsi Musashi, sekarang Kota Chōfu in Tokyo Barat. Ia mempunyai dua orang kakak laki-laki: Otojirō (音次郎; nantinya dipanggil Otogorō 音五郎) dan Kumezō (粂蔵; nantinya dipanggil Sōbei 惣兵衛). Katsugorō memulai latihan pedang setelah menjadi murid di Shieikan (dojo utama Tennen Rishin-ryū) pada tahun 1848.

Sewaktu masih muda, Katsugorō dikabarkan sebagai pembaca yang rajin, dan terutama senang dengan cerita-cerita seperti
empat puluh tujuh Ronin dan "Kisah Tiga Negara." Kepandaiannya sebagai cendekiawan dan keahlian bela dirinya menarik perhatian Kondō Shūsuke, guru generasi ketiga Tennen Rishin-ryū. Ia mengalahkan sekelompok maling yang berusaha mencuri di rumah keluarganya. Shūsuke segera mengadopsinya sebagai anak pada tahun 1849, dan Katsugorō berganti nama menjadi Shimazaki Katsuta (島崎勝太). Menurut catatan milik Kuil Gozu-tennōsha (牛頭天王社) yang sekarang bernama Hino Yasaka-jinja (日野八坂神社), Katsuta didaftar dengan nama lengkap Shimazaki Isami Fujiwara (no) Yoshitake (島崎勇藤原義武). Nama panggilannya adalah Isami (勇) menurut dokumen resmi tahun 1858.

Kondō dikatakan memiliki katana bernama "Kotetsu" (虎徹), karya empu Nagasone Kotetsu dari abad ke-17. Meskipun demikian, keaslian katana miliknya terus diperdebatkan hingga kini. Menurut pamflet Yasu Kizu mengenai pembuat pedang Kotetsu, katana milik Kondō's kemungkinan dibuat oleh seorang empu pembuat pedang bernama Minamoto no Kiyomaro.

Kondō menikahi Otsune pada tahun 1860. Pernikahan ini menguntungkan Kondō. Otsune adalah putri dari Matsui Yasogorō (松井八十五郎), pengikut klan Shimizu-Tokugawa. Pada 30 September 1861, Isami diangkat menjadi guru generasi keempat ("sōke no yondai me" 宗家四代目) Tennen Rishin-ryū dengan nama Kondō Isami dan mengambil alih kepemimpinan Shieikan. Setahun kemudian lahir anak perempuannya yang diberi nama Tamako (1862–1886). Satu-satunya cucu laki-laki Kondō yang bernama Kondō Hisatarō terbunuh dalam tugas dalam Perang Rusia-Jepang.
Meskipun tidak pernah menjadi pegawai keshogunan sebelum bergabung dengan Shinsengumi, Kondō dicalonkan untuk mengisi jabatan pengajar di Kobusho pada tahun 1862. Kobusho adalah sekolah pelatihan militer yang muridnya terutama pengikut keshogunan. Sekolah ini didirikan oleh Keshogunan Tokugawa pada tahun 1855 untuk memperbarui sistem militer setelah kedatangan Kapal Hitam di bawah pimpinan Komodor Perry.

Pada tahun 1863, Keshogunan Tokugawa merekrut ronin dalam jumlah besar untuk melindungi Shogun Tokugawa Iemochi sewaktu berada di Kyoto. Kondō bergabung dengan unit yang baru dibentuk dan kemudian disebut Rōshigumi. Pada waktu itu teman dekatnya yang bernama Hijikata Toshizō juga ikut menjadi anggota Rōshigumi, ditambah anggota dan tamu Shieikan seperti Yamanami Keisuke, Okita Sōji, Harada Sanosuke, Nagakura Shinpachi, Tōdō Heisuke, dan Inoue Genzaburō. Setelah komandan "de facto" Kiyokawa Hachirō mengutarakan tujuan sebetulnya pembentukan Rōshigumi sebagai pendukung pihak kekaisaran, Kondō bersama Hijikata, dan Serizawa Kamo dari Mito, dan sejumlah anggota lainnya bertahan di Kyoto untuk membentuk kelompok baru bernama Mibu Rōshigumi. Berada di bawah perintah langsung keshogunan, Matsudaira Katamori dari Aizu mengawasi kelompok Mibu Rōshigumi. Di bawah lindungan Aizu yang berperan sebagai Pelindung Kyoto, mereka bekerja sebagai polisi di ibu kota kekaisaran.

Pada peristiwa Kinmon no Seihen 18 Agustus 1863, unit ini mendapat nama baru "Shinsengumi". Pada bulan Juni 1864 (kalender lunar), Shinsengumi menjadi terkenal setelah berhasil membekuk sebuah sel shishi dalam peristiwa yang disebut "Ikedaya Jiken".

Pada 10 Juli 1867, Kondō diangkat sebagai hatamoto bersama anggota Shinsengumi lainnya.

Setelah Pertempuran Toba-Fushimi Januari 1868, ia kembali ke Edo, dan pangkatnya dinaikkan menjadi wakadoshiyori ("wakadoshiyori-kaku" 若年寄格) pada saat pemerintah Keshogunan Tokugawa mulai berantakan. Kondō bertempur melawan pasukan kekaisaran, namun kalah di Pertempuran Kōshū-Katsunuma dan di Nagareyama. Setelah menyerahkan diri, Kondō Isami dijatuhi hukuman penggal di Itabashi pada 17 Mei 1868 (25 April 1868 kalender lunar).

Menurut Tani Tateki (1837–1911) dari Domain Tosa, Kondō dieksekusi oleh pemerintah baru yang dibentuk oleh samurai asal Domain Chōshū dan Domain Satsuma. Ia dituduh sebagai pembunuh Sakamoto Ryōma. Bahkan setelah pengakuan mantan anggota Mimawarigumi, Imai Nobuo pada tahun 1870, Tani bersikeras bahwa Kondō difitnah sebagai pembunuh Sakamoto. Meskipun demikian, menurut teori yang umum diterima, otak pembunuhan gelap ini adalah Sasaki Tadasaburō dari Mimawarigumi.

Makamnya berada di beberapa tempat. Makam pertama yang dibuat untuknya di kuil Ten'nei-ji di Aizu dibangun oleh Hijikata Toshizō. Hijikata yang sedang dalam penyembuhan akibat cedera kaki di Pertempuran Utsunomiya, dan dikabarkan secara pribadi mengawasi pembangunan makam tersebut. Nama anumerta untuk Kondō, "Kanten'inden'junchūseigi-daikōji" (貫天院殿純忠誠義大居士) juga diberikan oleh Matsudaira Katamori.



</doc>
<doc id="1076453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076453" title="Gedung Indo Jolito">
Gedung Indo Jolito

Gedung Indo Jolito (atau Indo Jalito) adalah salah satu bangunan berarsitektur kolonial peninggalan pemerintah Hindia Belanda di Indonesia yang terletak di Batusangkar, ibu kota kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Bangunan ini dibangun antara tahun 1822 hingga 1824 sewaktu terjadinya Perang Padri.

Tidak banyak keterangan yang didapatkan mengenai bangunan ini, selain bahwa bangunan ini pernah menjadi kediaman residen Belanda yakni Godert Alexander Gerard Philip van der Capellen. Bangunan ini kini digunakan sebagai rumah dinas Bupati Kabupaten Tanah Datar dan telah ditetapkan sebagai benda cagar budaya. Pembagian ruangannya adalah setengah sisi sebelah barat merupakan ruang tamu dan sisi sebelah timur terbagi dalam dua ruangan, sedangkan bagian belakang merupakan ruangan makan. Tidak jauh dari Gedung Indo Jolito, terdapat Benteng Van der Capellen, yang kini difungsikan sebagai bangunan pusat informasi pariwisata Kabupaten Tanah Datar.



</doc>
<doc id="1076460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076460" title="SISTAR19">
SISTAR19

SISTAR19 adalah sub-unit resmi pertama girlband Korea Selatan SISTAR, yang dibentuk oleh Starship Entertainment pada tahun 2011. Kelompok sub-unit terdiri dari Hyolyn & Bora.

Pada tanggal 28 April 2011, diumumkan pembentukan sub-unit SISTAR 19. Kelompok baru, yang menampilkan vokal utama dan rapper SISTAR Hyorin dan Bora, diatur untuk debut pada tanggal 3 Mei. ’19′ di nama mereka merupakan usia yang gadis tumbuh menjadi wanita, dan juga mewujudkan rasa bersalah namun ketidakpastian yang mereka rasakan. Mereka bertujuan untuk menampilkan perasaan melalui lirik dan konsep.

SISTAR19 merilis teaser untuk singel mereka "Ma Boy" pada 28 April 2011. Singel ini dirilis pada situs musik digital pada 3 Mei 2011. Video musik resmi dirilis pada hari yang sama.

Pada 24 Desember 2012 Starship Entertainment, melaporkan bahwa SISTAR19 akan merilis musik baru pada bulan Januari. Singel baru ini diproduksi oleh produser terkenal Brave Brothers. Pada 24 Januari 2013 SISTAR19 telah merilis foto teaser untuk comeback mereka dan mengungkapkan bahwa lagu baru mereka akan dirilis pada 31 Januari. SISTAR19 fitur dalam konsep "bergambar tidur" mengenakan apa-apa kecuali rajutan saat berpose seksi di tempat tidur, lebih menyoroti figur S-Line mereka.



</doc>
<doc id="1076461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076461" title="Rumah Gadang Kampai Nan Panjang">
Rumah Gadang Kampai Nan Panjang

Rumah Gadang Kampai Nan Panjang adalah rumah adat tradisional Minangkabau milik Datuk Penghulu Basa dari Suku Kampai Nan Panjang. Rumah gadang ini terletak di Nagari Belimbing (sekitar 13 km dari Batusangkar), Kecamatan Rambatan, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Berusia lebih kurang 300 tahun, konstruksinya sebagian besar tidak mengalami perubahan hingga saat ini.

Rumah Gadang Kampai Nan Panjang merupakan rumah tempat tinggal yang memiliki arsitektur bergaya khas Minang dengan atap yang bergonjong empat dan terbuat dari ijuk. Keseluruhan bangunan bagian luar terdiri dari kayu berwarna hitam. Hanya terdapat satu pintu masuk ke bagian dalam rumah dan tangganya tepat berada di tengah-tengah. Bangunan ini terdiri dari tujuh bilik (kamar), yang masing-masing berukuran 1,5 x 3 meter persegi. Biasanya rumah gadang memiliki ruangan dalam jumlah yang ganjil, bisa 5, 7,9 dan seterusnya, tetapi pada umumnya jumlah ruang yang ada adalah sambilan ruang. Bentuknya persegi empat dan atapnya terbuat dari ijuk. Ruangan bagian tengah rumah gadang ini merupakan ruangan terbuka tanpa sekiat dan bilik. Pintu utamanya hanya satu dan terletak di bagian tengah. Dinding bagian luar dan dalam polos tidak ada ukiran. Ruangan dalam bagian belakang merupakan bilik-bilik yang berfungsi sebagai kamar tidur. Pintu bilik berukuran oval dengan diameter sangat kecil (30 cm) sehingga untuk masuk ke dalam bilik harus membungkuk.

Seperti rumah gadang pada umumnya, rumah ini dibangun tanpa menggunakan paku. Rumah ini tidak berplafon sehingga langsung terlihat tulang-tulang yang menyusun rangka atapnya, hanya di bagian ujung sebelah kiri yang ada bagian seperti loteng tempat penyimpanan. Lantainya rata dan tidak ada anjung di bagian ujung, dilapisi bilah bambu yang bersusun-susun. Sepanjang rumah bagian belakang yang menuju kamar terdapat bagian lantai yang lebih tinggi satu anak tangga membujur serta membentuk huruf "U" ke ujung kiri dan kanan.



</doc>
<doc id="1076482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076482" title="Hyolyn">
Hyolyn

Kim Hyo Jung (lahir 11 Januari 1991; Hangul: 김효정), dikenal dengan nama panggung Hyolyn (Hangul: 효린) atau ditulis Hyorin, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader dan vokal utama dari girlband SISTAR dan sub-unitnya, SISTAR19.

Hyolyn lahir 11 Januari 1991, di Incheon, Korea Selatan.

Pada bulan Maret 2011, Hyolyn adalah seorang tamu di Strong Heart di mana ia mengungkapkan bahwa ia lahir prematur dan beratnya di 4.2 kg (9 lbs) saat lahir. Selama kehamilan ibunya, air telah mengisi perut Hyolyn, yang membawanya menjadi kelahiran prematur. Empedu tidak dapat dilalui usus, yang akhirnya merusak hatinya, menyebabkan empedu atresia. Meskipun operasi yang diperlukan memiliki peluang rendah mempertahankan hidup, Hyolyn mampu bertahan operasi selama 10 jam.

Setahun kemudian, bagaimanapun, ia didiagnosis dengan intussusception (suatu kondisi medis di mana bagian lipatan usus atas ke bagian lain dari usus) dan menerima operasi untuk enterectomy.

Hyolyn mengikuti audisi untuk JYPE dua kali, dan akhirnya diterima di mencoba kedua menempatkan 1 tempat di audisi. Dia diatur untuk debut dalam kelompok proyek dengan Secret Jieun dan EXID Yuji namun rencana jatuh. Hyolyn kemudian meninggalkan JYPE dan bergabung Starship Entertainment, audisi dengan meng-cover Christina Aguilera "Hurt".

Pada bulan Juni 2010, Hyolyn memulai debutnya sebagai anggota SISTAR di "KBS Music Bank" dengan singel debut mereka, Push Push 

Pada awal 2011, Hyolyn dan kelompok anggota Bora dibentuk sebagai sub-unit "SISTAR19" dengan singel "Ma Boy". Hyolyn memiliki kesempatan untuk berpartisipasi dalam acara varietas baru dibentuk "Immortal Song 2" pada bulan Juni. Ia memenangkan episode pertama dan menerima perhatian segera dan cinta publik untuk suaranya. Baru ditemukan popularitas, ia membantu menyebarkan nama SISTAR kepada publik. Karena kemampuan besar vokalnya dan kehadiran panggung di acara dan berbagai program lainnya, ia telah diberi label sebagai Beyonce Korea oleh beberapa penyanyi dalam negeri.
Ia berpartisipasi dalam acara dari bulan Juni sampai September.

Pada tanggal 17 Oktober, dia merilis fitur single "Ma Boy 2" dengan Electroboyz.

Sebagai MBC 2012 Lunar Year spesial, acara varietas We Got Married spin-off "Pit-a-Pat Shake" ditayangkan episode pilot menampilkan pasangan idola maya mengalami kehidupan kencan. Mitra Hyolyn itu diturunkan menjadi bersama Super Junior Sungmin. Dalam uji coba, Sungmin dan Hyolyn dilakukan opera tradisional Korea.

Baru-baru ini, Hyolyn telah memulai karier akting membintangi drama KBS “Dream High Season 2” sebagai Nana, idola terkenal dari kelompok gadis fiksi HershE.

"Untuk pekerjaan Hyolyn dengan SISTAR, lihat Diskografi Sistar."



</doc>
<doc id="1076483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076483" title="Ayub 5">
Ayub 5

Ayub 5 (disingkat Ayb 5) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Di ayat 6-7 ini terdapat permainan kata ""adamah"" (="debu tanah") dengan ""adam"" (= "manusia"; "Adam") yang mengingatkan pada kisah di Kitab Kejadian pasal 3, terutama : Kesusahan tidak berasal dari "tanah" ("adamah") melainkan akibat perbuatan "manusia" ("adam") yang menimbulkan kesusahan pada dirinya sendiri.

Elifas berpendapat bahwa jikalau Allah menegur seseorang dan orang itu menanggapinya dengan benar, maka Allah akan membebaskannya dari segala malapetaka.



</doc>
<doc id="1076508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076508" title="Andrei Chikunov">
Andrei Chikunov

Andrei Vladimirovich Chikunov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1076514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076514" title="Ayub 6">
Ayub 6

Ayub 6 (disingkat Ayb 6) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Di dalam semua penderitaannya, yang menghibur Ayub ialah bahwa dia tidak berpaling dari Tuhan atau menyangkal firman-Nya. Karena tidak merasa telah berbuat dosa tertentu, Ayub menegaskan ketidaksalahannya sepanjang kitab ini (lihat ), yakin bahwa dirinya senantiasa berusaha untuk menghormati dan menaati Allah. Karena itu ia dapat bersukacita, bahkan dalam kepedihannya.

Tema dan Syeba masing-masing adalah daerah di bagian utara dan selatan wilayah Arab.



</doc>
<doc id="1076530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076530" title="The Voice Indonesia (musim pertama)">
The Voice Indonesia (musim pertama)

The Voice Indonesia Musim Pertama menjadi musim pertama acara realitas "The Voice Indonesia" yang tayang pada tahun 2013. Audisi bagi para pesertanya telah dilaksanakan mulai bulan November 2012 hingga Desember 2012. Musim tersebut tayang dari 10 Februari 2013 hingga selesai pada 2 Juni 2013. Armand Maulana, Giring Ganesha, Glenn Fredly, dan Sherina Munaf menjadi "coach" pada musim ini. Sementara, Darius Sinathrya dipercaya sebagai pembawa acara. Seluruh episode musim pertama "The Voice Indonesia" tayang setiap hari Minggu pukul 20:00 WIB. Musim tersebut mengukuhkan Billy Simpson dari Tim Giring sebagai pemenang.

Musim tersebut menjadi musim satu-satunya penayangan "The Voice Indonesia" di Indosiar. Hal tersebut disebabkan rendahnya penerimaan ("rating") dari acara ini. Pada tahun 2016, RCTI mengambil alih penayangan "The Voice Indonesia" dengan menayangkan musim kedua acara ini.

Audisi berlangsung di empat kota di Indonesia mulai 10 hingga 18 November 2012. Audisi juga berlangsung secara daring dengan mengunggah video bernyanyi di YouTube.
Pada musim ini, "The Voice Indonesia" menghadirkan Armand Maulana, Giring Ganesha, Glenn Fredly, dan Sherina Munaf sebagai "coach". Sementara itu, Darius Sinathrya dipercaya menjadi pembawa acara. Darius juga ditemani oleh satu presenter belakang panggung selama babak "live show". Diawali oleh Conchita Caroline yang hadir pada babak "live show" 1 tanggal 28 April 2013, Darius seterusnya ditemani oleh Fenita Arie sebagai presenter "backstage" sejak "live show" kedua hingga babak final.




Keterangan


Pengambilan gambar Babak Tempur dimulai pada 24 Februari 2013 di Studio 5 Indosiar dan ditayangkan mulai 24 Februari hingga 21 April 2013. Setiap tim memiliki 14 (Armand dan Sherina) dan 15 (Glenn dan Giring) kontestan, dengan setiap dua kontestan yang terpilih dari babak Audisi Buta diadu sehingga dapat maju ke babak Pertunjukan Langsung. Setiap "coach" membawa seorang penasihat untuk membantu mereka dalam proses "coaching", yaitu Once Mekel di tim Armand, Vina Panduwinata di tim Sherina, Ello di tim Glenn Fredly, dan Titi DJ di tim Giring.

Keterangan

Pada babak ini, dua kontestan dengan penampilan terlemah pada babak tempur, menurut para "coach", akan diadu dengan menyanyikan lagu yang pernah dibawakan pada Audisi Buta. Babak ini berlangsung pada hari terakhir Babak Tempur pada tanggal 21 April 2013.

Keterangan

24 kontestan lolos ke babak Pertunjukan Langsung dari Babak Tempur dan Unjuk Nyanyi. Babak ini berlangsung selama enam minggu. Empat minggu pertama merupakan babak Pertunjukan Langsung, satu minggu setelahnya untuk babak semifinal, dan satu minggu terakhir untuk babak final. Pada dua minggu pertama, 24 kontestan terbagi ke dalam dua kloter penampilan. Pada "Live Show" 1 dan 2, empat peserta dari setiap kloter tereliminasi dari panggung "The Voice Indonesia". Keputusan tereliminasi peserta bergantung pada "vote" SMS langsung ke peserta dan keputusan setiap "coach" untuk menyelamatkan satu peserta di akhir acara. 16 kontestan sisanya kembali tampil di "Live Show" 3 dan "Live Show" 4. Empat kontestan masing-masing tereliminasi di masing-masing Live Show di setiap minggunya.

Di babak semifinal, jumlah SMS ke peserta digabungkan dengan penilaian berbasis angka dari "coach". Empat kontestan dengan nilai tertinggi berhak melaju ke babak final.




Keterangan

Sebelum mengikuti "The Voice Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:



</doc>
<doc id="1076531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076531" title="Koridor 11 Transjakarta">
Koridor 11 Transjakarta

Koridor 11 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Kampung Melayu sampai Pulo Gebang Transit Center. Jalan-jalan yang dilalui koridor 11 adalah Sentra Primer Timur, Dr. Sumarno, Penggilingan, I Gusti Ngurah Rai, Bekasi Barat/Timur, Jatinegara Barat/Timur, Matraman Raya. Dimulai dari stasiun BRT Stasiun Jatinegara 2 sampai Fly Over Penggilingan, jalur busway ini bersebelahan dengan jalur KRL Jabodetabek rute Biru/Blue Line dan terintegrasi dengan KRL Jabodetabek di Stasiun Jatinegara, Stasiun Klender, Stasiun Buaran dan Stasiun Cakung.

Bus yang melayani Koridor 11:

Bus yang melayani yaitu bus Toyota Dyna 110FT putih-biru (KAJ)

Bus yang melayani yaitu bus Toyota Dyna 110FT putih-biru (KAJ)


Berikut ini adalah daftar depo bus yang melayani koridor 11.



</doc>
<doc id="1076567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076567" title="Kerusakan hutan bakau di Balikpapan">
Kerusakan hutan bakau di Balikpapan

Faktor utama penyebab kerusakan hutan bakau di Balikpapan adalah bisnis kelapa sawit, industri pesisir, dan perumahan. Terhitung 20 ribu hektare kawasan hutan bakau mengalami kerusakan. Sebagian besar dari hutan bakau yang rusak tersebut telah berganti menjadi perkebunan kelapa sawit dan pabrik pengelolaannya.

Kasus pengrusakan hutan bakau di Balikpapan terus meningkat setiap tahunnya. Sekitar 14 ribu hektare hutan bakau di Balikpapan Barat dan Balikpapan Utara serta 6 ribu hektare hutan bakau di Balikpapan Timur mengalami kerusakan. Wilayah Teluk Balikpapan yang merupakan lokasi deretan hutan bakau di pesisir barat Balikpapan, banyak ditemui sampah plastik dan rokok yang menyangkut di ranting ataupun mendangkalkan perairan teluk. Pengembangan perkebunan kelapa sawit, industri pesisir terutama Kawasan Industri Kariangau dan kompleks perumahan besar telah menebang bakau di tepi pantai dan pinggiran sungai di teluk ini. Penebangan yang paling parah terjadi di wilayah Ulu teluk, kawasan ini menjadi gersang akibat konversi lahan yang ekstensif untuk perkebunan sawit dan pabrik pengolahannya. Kebijakan pemerintah untuk membabat 30% atau 6 hektare dari hutan bakau di wilayah Teluk Balikpapan mengakibatkan kian terbukanya akses kawasan yang menjadi habitat satwa langka seperti bekantan yang jumlahnya tinggal 400 ekor di Balikpapan.

Pembangunan Jembatan Pulau Balang yang membutuhkan tiang jembatan, jalan penghubung ke Balikpapan beserta pagar pembatas mengakibatkan perambahan dan konversi hutan besar-besaran serta hancurnya semua koridor satwa yang menghubungkan ekosistem bakau dengan Hutan Sungai Wain. Pembangunan tiang pancang jembatan tersebut juga mengancam kelestarian terumbu karang. Kajian AMDAL (Analisis Mengenai Dampak Lingkungan) di Teluk Balikpapan pun diketahui tidak berdasarkan investigasi lapangan yang rinci dan sering menggunakan data palsu.

Di wilayah Batuampar dan di wilayah Manggar, sebagian bakau ditebang habis oleh warga untuk dibangun tempat usaha ikan dan membuat alat penangkap ikan, di wilayah Margomulyo hingga Somber, hutan bakau sudah berubah menjadi pelabuhan-pelabuhan khusus perusahaan besar. Di jembatan hutan bakau Margomulyo, terdapat banyak sampah plastik makanan, minuman juga deterjen. Pertambahan jumlah penduduk yang terus meningkat setiap harinya secara tidak langsung turut memusnahkan hutan bakau di rawa-rawa dan pinggiran laut yang dialihfungsikan menjadi sasaran pembangunan rumah-rumah dan tempat usaha. Di pinggiran Sungai Somber, hutan bakau telah dibabat dan dijadikan pemukiman warga.

Di Sungai Tempadung, bakau dibabat oleh beberapa pabrik pengelolaan kelapa sawit mentah (CPO), padahal wilayah di luar Industri Kariangau tersebut merupakan kawasan lindung. Di wilayah Muara Tempadung, beberapa perusahaan membangun pabrik pengelolaan minyak sawit mentah yang terdiri dari kilang, gudang dan pabrik tepat di kawasan bakau. Sedangkan di wilayah Solok Puda, perusahaan pelabuhan di sana telah membuka dan mengeruk tanah hutan bakau seluas tiga hektare di sepanjang sungai dan menimbunnya untuk dijadikan tempat kontainer pelabuhan peti kemas Kariangau.

Pengrusakan hutan bakau di Balikpapan mengakibatkan berbagai macam bencana ekologi. Sampah-sampah di perairan Teluk Balikpapan mengakibatkan pendangkalan teluk yang mengganggu perahu-perahu yang melintas di sana. Beralih fungsinya hutan bakau di wilayah Margomulyo mengakibatkan terjadinya banjir di beberapa titik. Aliran air hujan dari wilayah Gunung Empat dengan mudahnya menerobos parit-parit di wilayah sekitar yang lebih rendah, sehingga air meluber ke jalanan dan rumah penduduk. Pembukaaan lahan kawasan bakau oleh pemerintah menimbulkan erosi, sedimentasi, intrusi air laut dan gelombang besar di Teluk Balikpapan serta sungai-sungai di sekitarnya. Gas karbon dan emisi gas rumah kaca di Balikpapan langsung dilepaskan ke atmosfer akibat berkurangnya pengikatan gas tersebut oleh hutan bakau. Produksi ikan di perairan Teluk Balikpapan menjadi berkurang drastis karena kerusakan hutan bakau dan terumbu karang yang merupakan tempat berkembangnya "bayi" biota laut sehingga berdampak pada kehidupan ekonomi nelayan setempat.

Konsekuensi dari pembangunan Jembatan Pulau Balang yaitu kerusakan hutan dalam skala besar baik secara langsung maupun tidak langsung, pembukaan akses ke hutan, kebakaran lahan, pembangunan ilegal, perburuan hewan yang dilindungi dan pengembangan industri yang tidak bisa dibatasi. Pembangunan jembatan tersebut juga membuat hutan bakau di Teluk Balikpapan terisolasi dengan hutan sekunder yang merupakan tempat bekantan mencari makan. Kasus tersebut telah terjadi di Somber yang mengakibatkan bekantan mati keracunan akibat mengkonsumsi buah rambai laut di hutan bakau secara berlebihan, sehingga hewan berhidung panjang tersebut diprediksi akan punah pada tahun 2024. Pembangunan jembatan tersebut juga mendapat kecaman internasional yang dibahas dalam Kongres Primatologi Internasional di Jepang karena mengancam keberadaan bekantan. Apabila hutan bakau di Teluk Balikpapan habis dan rusak, maka Balikpapan akan kehilangan keanekaragaman hayati yang masih hidup seperti bekantan, pesut teluk, "Gynacantha bartai" (spesies capung baru), monyet, beragam ikan dan burung serta berbagai jenis tumbuhan.



</doc>
<doc id="1076584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076584" title="Issie">
Issie

Makhluk ini dilaporkan telah berhasil difoto pada tahun 1978, oleh seseorang yang dikenal sebagai "Pak Matsubara". Dua puluh orang lainnya juga mengaku telah melihat makhluk tersebut pada tahun 1978, yang menurut mereka wujudnya berwarna gelap dengan panjang sekitar 5 meter (16,4 kaki). Tahun 1991, seorang pengunjung danau merekam video yang diduga merupakan makhluk luar biasa dengan panjang sekitar 30 meter (98,4 kaki).

Cerita Issie juga diangkat dalam budaya populer. Dalam film "", diceritakan bahwa Issie merupakan Mothra dalam fase larva, yang kemudian menjadi kepompong sebelum berubah menjadi dewasa.



</doc>
<doc id="1076591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076591" title="Gempa bumi Aceh Januari 2013">
Gempa bumi Aceh Januari 2013

Gempa bumi Aceh 2013 merupakan gempa bumi yang terjadi pada 22 Januari 2013 pukul 05.22 WIB dengan kedalaman 84 km dengan intensitas gempa 6.0 M dengan pusat gempa pada 15 kilometer Barat Daya Banda Aceh, Aceh. Gempa ini menyebabkan ratusan unit rumah dan sarana ibadah serta sarana sosial rusak.

Gempa ini menyebabkan satu orang meninggal dunia dan beberapa orang terluka, karena tertimpa reruntuhan rumah. Gempa ini dirasakan hingga Pidie, Lhokseumawe, hingga Aceh Timur. Setelah gempa utama terjadi 10 kali gempa susulan yang mengguncang. Gempa susulan yang terasa yakni gempa kedua dengan kekuatan 5,1 Skala Richter, selebihnya tidak dirasakan, hanya berkekuatan berkisar antara 3 hingga 4 Skala Richter.


</doc>
<doc id="1076600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076600" title="Tiga Sekawan (film 2013)">
Tiga Sekawan (film 2013)

Tiga Sekawan adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tanggal 23 Januari 2013 yang disutradarai oleh Ivan Alvameiz dan dibintangi oleh Rizky Black, Stefhanie Zamora Husen, dan Dandy Rainaldy.

Zee (Rizky Black), Flo (Stefhani Husen) dan Jo (Dandy Rainaldy) yaitu anak-anak berusia belasan yang bersekolah di sebuah sekolah negeri dan memiliki karakter, tabiat serta dibesarkan di lingkungan sosial berbeda.

Awalnya mereka kesulitan untuk berinteraksi, tetapi sebuah kejadian kemudian membuat mereka bertiga menjadi sahabat karib. Bergabung dalam organisasi kepramukaan, suatu ketika sekawan ini mengikuti latihan camping di desa pembantu Joe dengan tujuan agar Zee berani untuk ikutan camping ke Jatinangor.

Disinilah awal Zee, Flo, dan Jo terlibat suatu petualangan terkait dengan takhayul yang bahkan di percayai oleh salah satu di antara ke-' Tiga Sekawan' ini.



</doc>
<doc id="1076604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076604" title="Jeffrey Sarpong">
Jeffrey Sarpong

Jeffrey Sarpong Nana Darko () adalah pemain sepak bola Ghana, yang saat ini berstatus free agent. Dia memegang kedua paspor Ghana dan paspor Belanda.

Sarpong bergabung AFC Ajax ketika ia baru berusia tujuh tahun, dan menandatangani kontrak pertamanya pada tahun 2005. Pada saat itu Chelsea yang tertarik untuk mengontrak pemain, namun ia memutuskan untuk tinggal dengan Ajax.

Dia membuat debut Liga Belanda itu pada tanggal 5 Februari 2006 di 3-2 mengalahkan melawan Feyenoord. Sarpong bermain dalam delapan pertandingan liga lebih selama musim. Selain itu ia dan timnya memenangkan Piala KNVB, namun di musim 2006-07 ia tidak memainkan pertandingan liga tunggal. Namun musim berikutnya ia menjadi tim pertama reguler di bawah pelatih baru Marco van Basten mencetak gol pertamanya dalam skor 2-2 menahan imbang Feyenoord. Pada tanggal 31 Desember 2009, Ajax meminjamkan pemuda 21 tahun internasional Belanda ke NEC hingga akhir musim 2009-10.

Pada tanggal 2 Agustus 2010 muncul bahwa klub La Liga Real Sociedad tertarik Jeffrey. Tapi tidak ada tawaran resmi dibuat sampai 15. Pada tanggal 21 itu dikabarkan dia berada di San Sebastián dan pada hari berikutnya Real Sociedad konfirmasi penandatanganan Jeffrey Sarpong untuk biaya yang tidak diungkapkan. Sarpong diberi nomor 14.

Sarpong melakukan debut pada tanggal 3 Oktober 2010 di kemenangan kandang 1-0 untuk Espanyol.

Pada 5 Januari 2013 Sarpong dihentikan kontraknya di Sociedad dengan kesepakatan bersama. Pada tanggal 12 Januari ia bergabung dengan klub Liga Premier Stoke City FC dalam masa trial.;

Sarpong mewakili Belanda di Kejuaraan Piala Dunia 2005 U-17 di Peru, di mana tim juara di urutan ketiga. Pada tanggal 24 Juni 2009 gelandang muda bertukar dari Timnas Belanda mewakili untuk The Black Stars Ghana.

Ia lahir dari seorang ibu Nigeria, Josephine Sarpong, dan ayah Ghana, George Sarpong. Dia memiliki empat saudara perempuan dan satu saudara. idolanya adalah Kaká dan ia akan senang untuk bermain bersama untuk beberapa hari dengan pemain Brazil itu. Dia tergabung dalam timnas junior Belanda yang akhirnya bertukar membela Ghana setelah Quincy Owusu-Abeyie ternyata kembali memperkuat Belanda di Kejuaraan Dunia FIFA Pemuda 2005.



</doc>
<doc id="1076605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076605" title="Duaja">
Duaja

Duaja adalah kata dari bahasa Sanskerta yang berarti panji atau bendera. Dalam agama dharma (Hindu, Jaina, Buddha), duaja merupakan salah satu Astamanggala, yaitu 'delapan benda pembawa keberuntungan'.

Dalam tradisi Hindu, duaja dapat berupa tiang tinggi ("dwajastambha") yang berdiri di depan kuil. Dalam peperangan pada masa India Kuno, duaja berfungsi sebagai panji pertempuran. Banyak variasi desain duaja yang dapat disaksikan pada atap kuil-kuil Tibet (Gompa, Wihara) untuk melambangkan kemenangan Buddha atas empat mara.



</doc>
<doc id="1076609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076609" title="Bandar Udara Long Beach">
Bandar Udara Long Beach

Bandar Udara Long Beach , juga dikenal sebagai Daugherty Field, merupakan sebuah bandara yang terletak di timur laut dari distrik bisnis pusat Long Beach, sebuah kota di Los Angeles County, California. Bandara ini melayani County Los Angeles dan Orange. Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Kotamadya Long Beach.

Perusahaan penerbangan berikut menawarkan layanan penumpang terjadwal:



</doc>
<doc id="1076657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076657" title="W3C Markup Validation Service">
W3C Markup Validation Service

W3C Markup Validation Service adalah alat yang digunakan untuk memeriksa validitas suatu dokumen web dalam bahasa markah (HTML, XHTML, SMIL, MathML, dll.). Cara menggunakan alat ini adalah:



</doc>
<doc id="1076661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076661" title="Buku Ende">
Buku Ende

Buku Ende adalah sebuah buku yang berisi lagu-lagu pujian dalam bahasa Batak yang dipakai di dalam kebaktian gereja Kristen Batak di Indonesia. Buku ini disusun dan sekarang diterbitkan oleh Percetakan HKBP di Pematang Siantar, Indonesia. Jumlah lagu dalam buku ini adalah 556 lagu.

Untuk cetakan yang baru, Buku Ende telah dilengkapi dengan tambahan 308 lagu (BE-557 s/d BE-864) yang disebut dengan "Buku Ende Sangap Di Jahowa" (SDJ).










































</doc>
<doc id="1076676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076676" title="XMLHttpRequest">
XMLHttpRequest

XMLHttpRequest adalah API yang terdapat pada bahasa skrip peramban web seperti Javascript. Ini digunakan untuk mengirimkan permintaan HTTP atau HTTPS kepada server web dan memuat respon data server kembali ke skrip. Perkembangan versi dari peramban web mayor yang mendukung memungkinkan data dapat dikirim dalam bentuk JSON, XML, HTML, atau teks biasa.

Dukungan di beberapa peramban web:
Contoh penggunaan sebagai berikut:
Contoh penggunaan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1076681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076681" title="Asosiasi Sepak Bola Zambia">
Asosiasi Sepak Bola Zambia

Asosiasi Sepak Bola Zambia adalah badan pengendali sepak bola di Zambia.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Zambia, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari sejumlah tim nasional di Zambia, yakni:



</doc>
<doc id="1076701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076701" title="Crossplay">
Crossplay

Crossplay (lakuran dari "cross-dressing" dan "cosplay") adalah cosplay di saat seseorang berpakaian seperti tokoh yang berbeda gender dari dirinya. Orang yang melakukan crossplay disebut dengan "crossplayer". Crossplay ditemukan seiring dengan berjalannya konvensi anime. Sama seperti cosplay, crossplay tidak lagi eksklusif bagi genre tertentu saja.

Beberapa keterampilan diperlukan dalam bercrossplay, misalnya saja keterampilan laki-laki untuk terlihat seperti perempuan. Hal ini cukup mirip dengan opera travesti, di mana mereka berpakaian yang berbeda gender dari diri mereka hanya pada saat pertunjukan, bukan dalam kehidupan mereka sehari-hari.

Di sebagian besar negara yang menjadi tuan rumah dari para penggemar yang menyebut diri mereka sendiri sebagai cosplayer, crossplayer "female-to-male" (perempuan yang memerankan tokoh laki-laki, terkadang disingkat "FtM") jauh lebih umum dijumpai, dikarenakan berbagai faktor sosial dan budaya.

Banyak (atau bahkan hampir semua) perempuan yang ingin melakukan crossplay memiliki alasan yang sama ketika mereka ingin melakukan cosplay, yaitu karena mereka menyukai tokoh dan/atau kostum tersebut dan ingin menunjukkannya.

Di Jepang, cosplayer perempuan cenderung mendominasi dunia cosplay secara umum dalam hal jumlah. Mereka sering kali memerankan berbagai macam tokoh, tanpa memedulikan gender. Dalam anime dan manga, bishōnen digambarkan sebagai makhluk liminal, karena itu lah seorang perempuan dianggap "lebih mudah" untuk melakukan crossplay sebagai bishōnen daripada sebagai tokoh laki-laki dari seri Barat.

Di beberapa negara, crossplayer FtM tidak terkesan lebih aneh di mata publik dibandingkan dengan sesamanya tidak bercrossplay. Namun, di beberapa negara lainnya, ada stigma sosial yang melekat pada crossplay FtM: beberapa orang, terutama yang berada di luar komunitas cosplay, mencurigai bahwa crossplayer FtM sebagai seorang transgender, lesbian, atau memiliki "penis envy". Di sisi lain, di dalam komunitas cosplay, hanya ada sedikit sekali stigma yang melekat pada crossplayer FtM.

Bertolak belakang dengan beberapa stigma sosial ini, hampir semua perempuan yang melakukan crossplay bukan lah seorang lesbian atau transgender. Mereka hanya menikmati seni berpakaian sebagai tokoh favorit mereka. Bagi crossplayer tersebut, hal ini tidak lah berbeda dengan seorang aktris yang memerankan peran laki-laki.

Crossplayer "male-to-female" (laki-laki yang memerankan tokoh perempuan, terkadang disingkat "MtF") lebih umum dijumpai di luar Jepang.

Awalnya, seri anime yang populer untuk para crossplayer MtF di Amerika adalah Sailor Moon, yang menciptakan "efek lucu dan kesembronoan sosial". Karena sifat sebagian besar kostum dari seri tersebut (atasan yang ketat dan rok yang sangat pendek) itu lah yang menjadi penyebab utama munculnya stereotip negatif yang masih ada baik di dalam maupun di luar komunitas anime: Sailor Soldier yang kegemukan dengan kaki yang berbulu. Ini adalah stereotip yang amat menghina namun telah sering kali diparodikan, terkadang melalui crossplay "genderplay" yang sengaja dibuat ironis. Misalnya saja seperti Sailor Bubba dan Man-Faye.

Namun, pada konvensi anime beberapa tahun terakhir terlihat peningkatan jumlah crossplayer MtF yang melakukan persiapan dan usaha yang luar biasa untuk dapat menggambarkan kepribadian perempuan. Beberapa laki-laki, terutama para remaja, sering kali berhasil menciptakan sebuah citra feminim yang mencolok sehingga dapat mengecoh kebanyakan penonton.
Crossplay MTF biasanya dapat dipisahkan ke dalam dua kelompok: mereka yang terlibat dalam "genderplay" dan mereka yang mencoba untuk tampil sebagai perempuan. Adanya perbedaan mencolok antara dua kelompok ini disebabkan oleh konteks sosial yang ada mengenai crossdressing laki-laki. Bagi kebanyakan laki-laki, mengenakan pakaian wanita bukan lah sesuatu yang bisa dianggap remeh, sehingga kebanyakan crossplayer harus memilih apakah akan mengambil pendekatan humor yang ironis (sengaja menggagalkan diri dalam tampil sebagai perempuan), atau sebagai tindakan (mencoba untuk tampil sebagai perempuan).

Meskipun beberapa stigma yang melekat pada crossplay MtF begitu beragam, mulai dari anggapan bahwa mereka diharapkan untuk lahir sebagai gender yang berbeda hingga homofobia, crossplay MtF telah diterima dengan sangat baik di tengah-tengah kebanyakan komunitas konvensi. Dalam konvensi anime, penonton biasanya mendukung crossplay MtF, meskipun cara mereka mengungkapkannya dapat bervariasi.

Kebanyakan crossplayer MtF bukan lah seorang homoseksual atau transgender, meskipun rasio homoseksual dan transgender dalam kalangan crossplayer MTF sedikit lebih tinggi daripada dalam kalangan masyarakat umum. Sebagian besar komunitas konvensi anime tampaknya menerima pengaburan peran gender ini dan dapat mendorong beberapa penggemar laki-laki untuk bereksperimen dengan peran gender yang tidak konvensional, seperti hal-hal yang tidak mungkin dicoba di luar lingkungan konvensi.

Crossplay "genderplay" adalah pertunjukan kostum yang mempermainkan atau memparodikan peran, persepsi dan hal-hal yang berhubungan dengan gender tradisional. Hal ini dilakukan dengan cara menghadirkan identitas gender yang membingungkan dengan sengaja.

Istilah crossplay "genderplay" dapat disebut juga dengan istilah yang lebih tepat yaitu crossplay "genderfuck". Namun karena ada cukup banyak anak-anak yang ikut bercrossplay, maka ada konsensus di mana istilah crossplay "genderplay" lebih dapat diterima.

Dalam komunitas konvensi cosplay, ada beberapa orang dengan liputan media yang luas sering kali salah merepresentasikan komunitas crossplay umum, dengan menunjukkan sisi genderplay yang berlebihan.



</doc>
<doc id="1076702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076702" title="Irwandi Jaswir">
Irwandi Jaswir

Prof. Dr. Irwandi Jaswir, M.Sc. () adalah seorang ilmuwan dan ahli bioteknologi Indonesia. Ia bekerja sebagai koordinator riset di Halal Industry Research Centre, Universitas Islam Internasional Malaysia (IIUM), Kuala Lumpur.

Irwandi lahir di Medan, Sumatra Utara dari orang tua yang berasal dari Sumatra Barat. Dia menikah dengan Fitri Octavianti yang berkarier sebagai dokter gigi dan telah dikarunia empat orang anak.



Irwandi pernah jadi pemenang ke-2 pada ajang "Anugerah Saintis Muda Asia Pasifik 2009" di Bangkok, Thailand yang diprakarsai oleh Scopus (situs basis data pencarian jurnal ilmiah dan indeks kutipan terbesar di dunia) dan melalui penilaian dari tim juri yang terdiri dari profesor dan pakar bertaraf internasional. Dia bersaing dengan puluhan peneliti muda lainnya dari 23 negara Asia Pasifik, diantaranya Jepang, China, Singapura, Australia, Malaysia, India, Taiwan, Hongkong, Thailand dan lain-lain. Sesuai dengan keahliannya, Irwandi berkompetisi di bidang pertanian dan sumber daya alam pada ajang tersebut.

Pada tahun 2010, Irwandi kembali mendapatkan penghargaan yang bergengsi lainnya, yaitu "Best Innovation Award" pada forum "World Halal Research Summit (WHRS) 2010" di Kuala Lumpur, Malaysia dengan karya risetnya yang berjudul "Nano-Structural Properties of Alternative Collagen for Halal Industry" (Sifat Struktur-Nano Kolagen Alternatif untuk Industri Halal). Ajang tahunan yang terkait dengan industri halal itu diikuti oleh ratusan peneliti dari seluruh dunia dan hanya memilih tiga orang sebagai yang terbaik. Irwandi Jaswir yang telah bergelar profesor sejak tahun 2009 itu juga telah menghasilkan puluhan artikel ilmiah di jurnal dan konferensi internasional serta puluhan artikel ilmiah populer di berbagai media massa dan lima artikel bab buku (book chapter) di buku ilmiah internasional.


Sudah puluhan penghargaan keilmuan bertaraf internasional yang berhasil diraihnya, diantaranya:




</doc>
<doc id="1076718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076718" title="Weru">
Weru

Weru atau ki hiang (Albizia procera) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pohon dengan banyak kegunaan ini menyebar luas mulai dari India di barat, Asia Tenggara, Cina selatan, Nusantara, hingga Australia utara.

Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "white siris, forest siris, tall albizia" atau "brown albizia"; pohon ini juga mempunyai nama-nama: "oriang" (Mal.), "akleng parang" (Fil.), "thington, suan" (Thai), "sit, kokko-sit" (Burma), dan lain-lain. Sebutannya dalam bahasa daerah antara lain: "ki hiang" (Sd.); "weru, wangkal" (Jw.); "beru, bangkal" (Md.). Nama epitet spesifiknya, "procera", berasal dari bahasa Latin "procerus" yang berarti “tinggi”, merujuk pada perawakan pohon ini.

Pohon yang berukuran sedang, tingginya hingga 30 m dan gemang batangnya 35(–60) cm. Batang bebas cabang hingga 9 m, lurus atau membengkok. Pepagan halus, di luarnya abu-abu hijau pucat, coklat kekuningan, hingga kecoklatan, dengan gigir-gigir melintang, kadang-kadang mengelupas dalam kepingan tipis; bagian dalamnya jingga, lalu hijau, dan kuning jerami atau merah jambu di bagian terdalam. Ranting-ranting bulat dan gundul. Tajuknya renggang.
Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan 2–5 pasang sirip yang hampir berhadapan; tulang daun utama 10–30 cm, gundul, dengan kelenjar 1–2,5 cm di atas pangkal tangkai daun; kelenjar bentuk jorong menyempit, panjang 4–10 mm, duduk, rata atau cekung di permukaannya. Sirip-sirip 12–20 cm panjangnya, gundul, berisi 5–11 pasang anak daun, bertangkai pendek 2 mm; anak daun berhadapan, bundar telur asimetris atau hampir belah ketupat, 2–4,5(–6) cm x 1–2,2(–3,2) cm, seperti kertas yang kaku atau agak seperti jangat, kedua permukaannya sedikit berambut.
Bunga majemuk dalam bongkol, bertangkai (0,8–)1,5—2(–3) cm, dengan 15–30 kuntum bunga duduk dalam bongkol. Bunga-bunga berkelamin dua, berbilangan-5; kelopak serupa tabung atau corong sempit, 2,5–3 mm, gundul, hijau terang, taju menyegitiga runcing; mahkota seperti corong, 6–6,5 mm, putih kehijauan, dengan tabung gundul, taju jorong runcing 2–2,5 mm; benangsari banyak, menyatu di pangkalnya membentuk tabung yang lebih panjang dari tabung mahkota. Buah polong lurus, tipis rata, seperti pita seperti kertas, 11,5–20 cm × 2–2,5 cm, gundul, cokelat gelap atau kemerahan, dengan tanda-tanda yang jelas di bagian bijinya, memecah sendiri. Biji pipih, bentuk jorong hingga bundar telur terbalik, 7,5–8 mm × 4,5–6,5 mm × 1,5 mm.

Weru menyebar terutama di hutan-hutan musim, hutan luruh daun campuran, sabana, padang rumput pirogenik, hingga ke hutan rawa musiman yang kecil. Pohon ini juga umum dijumpai di hutan-hutan sekunder yang terbuka dan di wilayah dengan musim kemarau yang jelas. Akan tetapi pertumbuhan terbaik pohon ini adalah pada area dengan curah hujan lebih dari 2.500 mm pertahun dan rata-rata suhu tahunan antara 21–32 °C. Weru dapat mengkolonisasi padang ilalang ("Imperata cylindrica"), asalkan lahan itu tidak dibakar.

Weru menyebar alami di Nepal, India, Burma, Thailand, Kamboja, Laos, Cina, Taiwan, Vietnam, Malaysia, Indonesia, Brunei, Filipina, Papua Nugini, dan Australia. Pohon ini diintroduksi ke Amerika Tengah (Panama, Puerto Rico, Bahama, Barbados, Haiti, Jamaica, Kuba, Republik Dominika, Trinidad dan Tobago dll.) dan juga Afrika (Sudan, Tanzania, Zimbabwe).

Kayu weru tergolong ke dalam kayu menengah hingga berat, dengan densitas 600–950 kg/m³ pada kadar air 15%, kuat, awet, dan tahan serangan rayap. Kayunya berwarna cokelat hingga cokelat terang, dengan jalur-jalur terang dan gelap; sukar untuk digergaji karena adanya serat yang berpadu. Heyne mencatat bahwa kayu wangkal memiliki bobot sedang hingga agak berat, agak keras, agak padat, berserat kasar, cokelat mengkilap sampai cokelat kehitaman, serta mutunya agak tinggi (termasuk kelas kuat II dan kelas awet II). Percobaan kuburan di Filipina mendapatkan bahwa kayu "A. procera" tahan hingga 10 tahun, sementara kayu "A. saponaria" (langir) bertahan 3 tahun dan kayu "A. chinensis" (sengon) hanya mencapai 16 bulan.

Di Jawa, kayu wangkal dipuji karena sifat awet, kekuatan, dan keindahannya; disenangi untuk membuat alat-alat rumah tangga, bangunan rumah dan jembatan, alat-alat pertanian dan sebagainya. Kayu weru juga dimanfaatkan untuk membuat kereta, roda, perahu, mebel, peti, penutup lantai, tiang, dan ukiran; serta untuk pulp dan kertas bermutu tinggi. Kayu gubalnya cocok untuk digunakan sebagai bahan batang korek api.

"A. procera" acap ditanam sebagai pohon serbaguna: peneduh, pakan ternak, penghasil kayu bakar, arang, dan kayu pertukangan. Weru bisa ditanam sebagai peneduh pada perkebunan teh. Daun-daun dan rantingnya dimanfaatkan sebagai hijauan pakan ternak yang kaya protein bagi sapi, kerbau, kambing, unta, dan juga gajah, di Asia Selatan dan Filipina; namun di Nusa Tenggara daun-daun ini tidak dipakai.

Weru juga ditanam sebagai penghias jalan, penahan angin, sekat bakar, serta untuk merehabilitasi lahan-lahan yang kritis dan tererosi. Selain untuk meneduhi tanaman teh, weru juga ditanam untuk menaungi kopi. Perakarannya mengikat nitrogen dan meningkatkan kesuburan, serta menahan air dalam tanah.

Sebagai pakan ternak, daun-daunnya mengandung banyak serat dan lignin, menjadikannya sukar dicerna ternak. Kandungan nutrisi N, K, Ca dan Mg mencukupi, namun kurang untuk unsur Na dan P; sehingga perlu dicampur dengan bahan pakan yang lain. Sementara itu, nilai energi weru sebagai kayu bakar mencapai 20.500–21.000 kJ/kg.

Pepagan wangkal menghasilkan tanin dan dimanfaatkan sebagai pengganti kulit kayu tengguli dalam penyamakan kulit. Pepagan ini juga mengeluarkan banyak getah menyerupai gom arab, yang bisa dimanfaatkan sebagai perekat. Di Priangan selatan, kulit kayu ki hiang dicampur dengan bahan-bahan lain digunakan untuk membius ikan di sungai. Pepagan dan daunnya mengandung bahan aktif yang digunakan sebagai obat tradisional dan juga insektisida.



</doc>
<doc id="1076756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076756" title="BAe Dynamics">
BAe Dynamics

British Aerospace Dynamics Limited (BADL or BAe Dynamics) adalah sebuah divisi dari British Aerospace.

British Aerospace diciptakan pada April 1977 oleh penggabungan dari British Aircraft Corporation, Hawker Siddeley Aviation, Hawker Siddeley Dynamics dan Scottish Aviation.





</doc>
<doc id="1076760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076760" title="MBDA">
MBDA

MBDA adalah pengembang dan produsen rudal yang beroperasi di Prancis, Italia, Inggris, Jerman, Spanyol dan Amerika Serikat. Perusahaan ini dibentuk oleh penggabungan Rudal Aerospatiale-Matra Prancis (dari EADS), Alenia Marconi Sistem Italia (dari Finmeccanica) dan Matra BAe Dynamics British(dari BAE Systems ) pada bulan Desember 2001. Pada tahun 2003 perusahaan memiliki 10.000 karyawan. Pada 2011, MBDA mencatat omset € 3 miliar, menghasilkan lebih dari 3.000 rudal dan mencapai € 10,5 miliar. MBDA bekerja dengan lebih dari 90 angkatan bersenjata di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1076773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076773" title="Partai Ummat Islam">
Partai Ummat Islam

Partai Ummat Islam adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Jakarta pada tanggal 26 Juni 1998 dengan ketua umum Prof. Dr. Deliar Noer dan Fahmi Rahman sebagai sekretaris umum.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 269.309 suara atau 0,25% dari keseluruhan total suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1076779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076779" title="CJR (album)">
CJR (album)

CJR merupakan sebuah album pertama karya Coboy Junior. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Kamu" dan "Eeaaa". Album ini distribusinya dibantu oleh Amazon.

Versi Original (2013)


Versi Digital CJR (2014)



</doc>
<doc id="1076780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076780" title="General Electric F414">
General Electric F414

General Electric F414 adalah mesin turbofan afterburning di kelas dorong 22.000 - pound (98 kN ) diproduksi oleh GE Aviation . F414 dikembangkan dari turbofan GE F404 untuk digunakan dalam Boeing F/A-18E/F Super Hornet.



</doc>
<doc id="1076789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076789" title="NK Engines Company">
NK Engines Company

NK Engines Company adalah perusahaan mesin pesawat Rusia yang disukseskan binaan Kuznetsov Design Bureau Soviet.

Saat ini memproduksi mesin:



</doc>
<doc id="1076790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076790" title="Biro Desain Kuznetsov">
Biro Desain Kuznetsov

Biro Desain Kuznetsov (OKB-276) adalah biro desain mesin pesawat Uni Soviet yang dipimpin Nikolay Kuznetsov.




</doc>
<doc id="1076793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076793" title="Yevgeni Malakhov">
Yevgeni Malakhov

Yevgeni Borisovich Malakhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2002 untuk tim FC Uralan Elista.



</doc>
<doc id="1076795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076795" title="Klimov">
Klimov

Kirill Klimov Experimental Design Bureau bawah arahan Vladimir Yakovlevich Klimov (Влади́мир Я́ковлевич Кли́мов) (1892-1962) adalah desainer mesin pesawat Soviet. OKB ini dibentuk pada awal 1930-an untuk memproduksi dan memperbaiki mesin V-12 piston Hispano-Suiza 12Y yang telah mengakuisisi lisensi USSR. Setelah Perang Dunia II , Klimov OKB diberi tugas memproduksi dan meningkatkan atas turbojet Rolls-Royce Derwent dan Rolls-Royce Nene Inggris.




</doc>
<doc id="1076797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076797" title="Xi'an Aero-Engine Corporation">
Xi'an Aero-Engine Corporation

Xi'an Aero-Engine Corporation , atau XAEC, adalah salah satu utama desainer dan produsen mesin pesawat di Cina .



</doc>
<doc id="1076798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076798" title="Shenyang Aeroengine Research Institute">
Shenyang Aeroengine Research Institute

Shenyang Aircraft Design Institute (atau 606 Institute) adalah lembaga desain Cina dan mitra joint dengan Shenyang Aircraft Corporation untuk mesin pesawat militer.


</doc>
<doc id="1076799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076799" title="Dongan Engine Manufacturing Company">
Dongan Engine Manufacturing Company

Dongan Engine Manufacturing Company adalah produsen mesin Cina didirikan pada tahun 1948.
Juga dikenal sebagai Harbin Engine Factory pertama kali memproduksi mesin piston radial 14-silinder HS7 untuk helikopter Z-5.



</doc>
<doc id="1076800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076800" title="Bahrul Ghazal">
Bahrul Ghazal

Bahrul Ghazal adalah nama suatu wilayah di Sudan Selatan. Nama tersebut diambil dari nama sungai Bahrul Ghazal. Daerah ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu Bahrul Ghazal Barat dan Bahrul Ghazal Utara. Bahrul Ghazal Barat memiliki luas 93.900 km² dengan beribu kota di Wau. Bahrul Ghazal Utara memiliki luas 33.558 km² dengan beribu kota di Uwayl.



</doc>
<doc id="1076801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076801" title="Wong (album)">
Wong (album)

Wong adalah album musik pertama karya Wong. Dirilis pada tahun 1999 yang memuat single "Tak Ingin" dan "Karena Semua".


</doc>
<doc id="1076802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076802" title="Wide Awake (lagu Katy Perry)">
Wide Awake (lagu Katy Perry)

"Wide Awake" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Katy Perry, dalam album ketiganya, Teenage Dream . Lagu ini merupakan single kedelapan miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 22 Mei 2012.


</doc>
<doc id="1076807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076807" title="Sungai Bahrul Ghazal">
Sungai Bahrul Ghazal

Sungai Bahrul Ghazal adalah nama sebuah sungai di Sudan Selatan. Sungai ini melintasi wilayah Bahrul Ghazal, Sudan Selatan dan bermuara di sungai Nil Putih.

Nama Bahrul Ghazal diambil dari bahasa Arab Juba, (بحر الغزال) /bahr al ghazal/ yang secara harfiah bermakna lautan gazel atau bahari gazel, dalam bahasa Arab sungai ini juga bisa disebut (نهر الغزال) /nahr al ghazal/ yang secara harfiah bermakna sungai gazel, karena pada musim musim tertentu sungai ini dipenuhi oleh gazel, sejenis antelop kecil dari subfamili Antilopinae yang terdapat di Afrika dan Asia.



</doc>
<doc id="1076809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076809" title="Esok Pagi">
Esok Pagi

Esok Pagi adalah album musik kedua karya Wong. Dirilis pada tahun 2001 yang memuat single "Esok Pagi" dan "Akhir Cerita".


</doc>
<doc id="1076810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076810" title="Williams International">
Williams International

Williams International adalah produsen mesin turbin gas kecil berbasis di Walled Lake, Michigan, Amerika Serikat . Perisahaan ini menghasilkan mesin jet untuk rudal jelajah dan pesawat jet kecil.




</doc>
<doc id="1076811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076811" title="Laba sosial atas investasi">
Laba sosial atas investasi

Laba sosial atas investasi adalah metode berbasis prinsip untuk mengukur kelebihan dari nilai keuangan (yaitu, nilai lingkungan dan sosial saat ini tidak tercermin dalam akun keuangan konvensional) relatif terhadap sumber daya yang diinvestasikan. Hal ini dapat digunakan oleh setiap entitas untuk mengevaluasi dampak pada para pemangku kepentingan, mengidentifikasi cara untuk meningkatkan kinerja, dan meningkatkan kinerja investasi.


</doc>
<doc id="1076812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076812" title="Gazel">
Gazel

Gazel adalah sejenis antelop kecil dari subfamili "Antilopinae" yang terdapat di Afrika dan Asia.

Kata gazel berasal dari Bahasa Arab (غزال) /ghazal/. Bahasa latin pertama diadopsi oleh bahasa Prancis dan pada tahun 1600 bahasa Inggris menyerap kata "gazelle" dari bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="1076813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076813" title="Ivchenko-Progress">
Ivchenko-Progress

Ivchenko-Progress ZMKB ( Ukraina: Запорізьке машинобудівне конструкторське бюро «Прогрес» ім. О.Г.Івченка, Zaporizhia Machine-Building Design Bureau Progress State Enterprise named after Academician O.H.Ivchenko), sebelumnya OKB-478 dan Ivchenko Lotarev, adalah desainer Ukraina untuk mesin pesawat yang produknya banyak digunakan di pesawat sipil dan militer, terutama oleh Antonov, Beriev, Ilyushin, Tupolev, Mil dan Yakovlev.




</doc>
<doc id="1076818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076818" title="Kathryn Newton">
Kathryn Newton

Kathryn Newton () adalah seorang aktris Amerika. terkenal karena perannya sebagai Louise Brooks dalam serial televisi CBS "Gary Unmarried" dan untuk membintangi film "Paranormal Activity 4".


</doc>
<doc id="1076825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076825" title="Blue Sky Airlines">
Blue Sky Airlines

Blue Sky adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan untuk Mahan Air.



</doc>
<doc id="1076827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076827" title="Fahma Waluya Rosmansyah">
Fahma Waluya Rosmansyah

Fahma () adalah programer cilik asal Indonesia. ia memulai sebagai seorang programer cilik saat usia SMP, banyak hasil karyanya seperti game mobile sampai game smartphone yang mengandung unsur edukasi. Sekarang Fahma sedang menempuh pendidikan tinggi di Institut Teknologi Bandung, Fakultas Seni Rupa dan Desain.

anak berusia 12 tahun ini memiliki visi untuk mengubah paradigma yang sudah tertanam di benak masyarakat sejak bertahun-tahun itu. Dia berpikir aktivitas membuat game sama serunya dengan bermain game.

Dengan demikian, kata dia, setiap orang harus bisa membuat game karena pada dasarnya tantangan yang diperoleh tidak jauh berbeda dengan pada saat bermain game.

Konsep yang dia pegang sejak sekitar tiga tahun lalu itu diwujudkannya dengan rajin membuat game. Setidaknya hingga saat ini lebih dari 20 game telah berhasil ditelurkan siswa kelas 1 SMP Salman Alfarisi Bandung ini.

“Memang ternyata membuat aplikasi game itu sangat seru, sama asyiknya dengan ketika bermain game di komputer atau di handphone,” ujar anak kelahiran Bandung, 27 Mei 1998 ini.

Di samping itu, latar belakang Aa—sapaan akrabnya di keluarga—rajin membuat game adalah minimnya aplikasi permainan yang murni untuk kalangan anak-anak, terutama game di ponsel. Padahal, jumlah pengguna ponsel di seluruh dunia hingga pertengahan tahun ini telah mencapai lima miliar orang.

“Mayoritas game yang dipasarkan saat ini untuk kalangan 18 tahun ke atas sehingga sangat riskan untuk dimainkan oleh anak-anak karena dikhawatirkan pola pikir anak-anak belum mampu untuk menjangkaunya,” tegas anak yang bercita-cita menjadi dosen Institut Teknologi Bandung (ITB) ini.

Kehebatan Aa dalam mengutak-atik komputer bukan tanpa asal-muasal. Menurutnya, ketertarikannya akan dunia animasi dan game dipicu dari mimpinya menjadi seorang animator dan programer setiap dia menonton animasi atau main game.
“Jadi, setiap saya nonton animasi atau lihat game saya bermimpi kalau saya yang buat. Saya bilang sama ibu, seru kelihatannya kalau saya bisa buat animasi atau aplikasi sendiri,” katanya dengan penuh percaya diri.
Dari situlah, Aa kemudian mulai belajar mendesain dan membuat aplikasi edukasi. Berawal dari buku pemberian ayahnya, Aa kemudian serius menekuni hobi barunya.
“Dari kelas 4 SD saya mulai belajar membuat aplikasi. Awalnya coba-coba sendiri di komputer. Terus diberi buku panduan oleh ayah. Dari membaca buku lalu coba-coba lagi. Akhirnya tahu shortkey. Akhirnya bisa membuat aplikasi, animasi, dan presentasi,” ungkapnya.

Bahkan, ‘aktivitas’ membuat game yang rutin dijalaninya bertahun-tahun itu membawanya bersama adiknya, Hania Pracika Rosmansyah, menerima penghargaan dalam beberapa lomba yang diikutinya, antara lain, juara pertama untuk kategori best secondary student project dalam ajang APICTA 2010, juara pertama dalam ajang INAICTA (Indonesian Information and Communication Technology Award) 2010, dan juara pertama kategori challenging IWIC (Indosat Wireless Innovation Contest) 2010.

juara pertama kategori challenging IWIC (Indosat Wireless Innovation Contest) 2010.
Dan masih banyak lagi

</doc>
<doc id="1076829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076829" title="Jupiter-Avia">
Jupiter-Avia

Jupiter-Avia adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Erebuni di Armenia.

Jupiter-Avia didirikan pada tahun 1998 dan mengoperasikan dua Antonov An-24. Maskapai penerbangan ini berhenti beroperasi pada tahun 2002.

2 x Antonov AN-24


</doc>
<doc id="1076836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076836" title="Partai Kebangkitan Ummat">
Partai Kebangkitan Ummat

Partai Kebangkitan Ummat adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan oleh sebagian tokoh Nahdlatul Ulama (NU) karena adanya perbedaan visi dengan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) bentukan Pengurus Besar NU (PBNU).

Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 300.064 suara atau 0,28% dari keseluruhan suara dan partai ini juga mendapatkan satu kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1076839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076839" title="Seres (mitologi)">
Seres (mitologi)

Dalam agama Romawi Kuno, Seres () adalah dewi pertanian, serealia (padi, gandum, dsb), kesuburan, dan hubungan keibuan. Ia sebenarnya merupakan dewi utama bagi plebeian atau Aventine Triad Roma, kemudian dipasangkan dengan putrinya Proserpina yang disebut oleh orang Romawi sebagai "ritus Yunani Seres". Festival tujuh hari baginya selama bulan April yang disebut Serealia juga menyertakan "Ludi Ceriales" (permainan Seres) yang populer. Ia juga dihormati pada lustrasio bulan Mei di festival Ambarvalia, pada masa panen, dan selama ritual pernikahan dan pemakaman.

Seres adalah satu-satunya dewi pertanian yang diikutsertakan ke dalam Di Consentes–padanan Romawi untuk 12 Dewa Olimpus dalam mitologi Yunani–dari sekian banyaknya dewa-dewi pertanian Romawi. Bangsa Romawi memandangnya sebagai rekan bagi dewi Yunani Demeter, yang mitologinya ditafsirkan kembali bagi Seres dalam seni Romawi dan sastra Latin.

Nama "cerēs" mungkin berasal dari kata Proto-Indo-Eropa "*ker", yang berarti "tumbuh", yang kemungkinan besar menjadi sumber bagi berbagai kata dalam bahasa Inggris, seperti "create", "cereal", "grow", "kernel", "korn", dan "increase". Etimolog Romawi berpendapat bahwa kata "cerēs" berasal dari verba Latin "gerere", artinya "melahirkan, menghasilkan, membuat", karena sang dewi terkait dengan pastoral, pertanian, dan kesuburan manusia. Pemujaan kuno terhadap Seres ditunjukkan dengan jelas di antara negeri tetangga Romawi pada periode Regal, termasuk bangsa Latin Kuno, Oskan dan Sabel, dan kurang pasti pada bangsa Etruria dan Umbria. Prasasti Faliski Kuno dari masa sekitar 600 SM meminta Seres untuk menyediakan "far" (spelta), yang merupakan makanan pokok bagi penduduk Mediterania Kuno. Sepanjang era Romawi, nama Seres dipadankan dengan gandum, dan lebih lanjut lagi, juga termasuk roti.



</doc>
<doc id="1076846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076846" title="Asosiasi Sepak Bola Liberia">
Asosiasi Sepak Bola Liberia

Asosiasi Sepak Bola Liberia adalah badan yang mengatur sepak bola di Liberia. Kantor Asosiasi Sepak Bola Liberia berlokasi di Stadion Antoinette Tubman, Monrovia.





</doc>
<doc id="1076866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076866" title="Brikola">
Brikola

Brikola (; dari bahasa Italia "briccola") adalah mesin kepung berbasis trebuset pada Abad Pertengahan. Brikola terdiri kaki penunjang yang berfungsi sebagai titik tumpu bagi lengan pengumban, sementara kantung proyektil dan beban pemberat masing-masing terletak di ujung lengan pengumban yang berlawanan. Brikola merupakan trebuset tarikan karena beban pemberat pada ujung lengan pengumban harus ditarik agar kantung proyektil pada ujung yang berlawanan dapat dilontarkan. Brikola dapat melontarkan batu seberat 10-30 kg sejauh 80 m dalam sekali tembak. Penggunaannya berawal sejak abad ke-12, dan merupakan penyempurnaan dari mesin kepung yang lebih sederhana yang disebut Pierrière. Di Prancis, senjata ini digunakan sampai abad ke-15, kemudian digantikan oleh mangonel.



</doc>
<doc id="1076868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076868" title="Antonov An-140">
Antonov An-140

Antonov An-140 adalah pesawat terbang regional sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop, yang dirancang oleh biro Antonov ASTC dari Ukraina. Pesawat ini terbang perdana pada tanggal 17 September 1997. Bagian dari lini produksi utama di Kharkiv oleh KSAMC, pesawat bermesin turboprop ini diproduksi di Russia, dan di bawah lisensi oleh HESA di Iran (sebagai IR.AN-140 atau Iran-140), dan juga mulai diproduksi di Kazakhstan. Pesawat ini mampu mengangkut penumpang sebanyak 52 penumpang.



</doc>
<doc id="1076869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076869" title="Irfan Fachruddin">
Irfan Fachruddin

Dr. Irfan Fachruddin, S.H., CN. () adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai hakim. Di samping itu, dia juga beraktivitas sebagai peneliti dan penulis serta menjadi tenaga pengajar luar biasa di Universitas Islam Jakarta.

Irfan Fachruddin terpilih menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia pada pemilihan yang dilaksanakan oleh Komisi III DPR RI pada tanggal 23 Januari 2013 dengan mengantongi 48 suara. Sebelumnya dia bertugas sebagai hakim tinggi di Pengadilan Tinggi (PT) Tata Usaha Negara (TUN), Jakarta. Putra seorang pejuang kemerdekaan dan ulama terkemuka di Sumatra Barat, H. Fachruddin HS. Datuak Majo Indo ini dikenal sebagai hakim yang idealis dan bersahaja.






</doc>
<doc id="1076870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076870" title="Couillard">
Couillard

Couillard () adalah mesin kepung Abad Pertengahan, berbentuk mirip trebuset namun lebih kecil. Berbeda dengan trebuset yang memiliki dua kaki penunjang yang mengapit kedua sisi lengan pengumbannya, "couillard" hanya memiliki satu kaki penunjang, tetapi ujung lengan pengumbannya (pada beban pemberat) terbelah menjadi dua (seperti bentuk Y) sehingga memiliki dua beban pemberat dan titik tumpunya terletak pada poros di belahan lengan pengumban tersebut. Jangkauan terjauhnya sekitar 180 meter, dan dapat melontarkan proyektil seberat 50 kg.



</doc>
<doc id="1076876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076876" title="Rachel Korine">
Rachel Korine

Rachel Korine () adalah Aktris asal Amerika Serikat.

Rachel Korine telah membintangi film seperti Septien, Mister Lonely dan Trash Humpers. Dia juga muncul di Spring Breakers, sebuah film yang ditulis dan disutradarai oleh suaminya Harmony Korine.


</doc>
<doc id="1076881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076881" title="Ayub 7">
Ayub 7

Ayub 7 (disingkat Ayb 7) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Kata ’ā·reḡ(="torak tenun"; ), yaitu alat tenun berupa tabung kecil yang dalamnya berisi kumparan benang pakan, dipakai untuk menenun kain dari benang. Ayub menyamakan hidupnya berlalu cepat seperti tenunan di peralatan (torak) seorang penenun yang bergerak cepat sampai ""tiqwah"" (yang bermakna ganda: "benang" atau "harapan, asa") terulur habis.

Pernyataan ini diberi tanggapan oleh Elihu dalam pasal 33:14-18.

Ayub mempertimbangkan kemungkinan bahwa pendapat teman-temannya itu benar, bahwa Allah marah kepadanya karena suatu pelanggaran yang tidak disadarinya. Yang tidak diketahui Ayub ialah bahwa Allah memang sedang mengawasinya, bukan dengan murka, tetapi dengan belas kasihan dan kekaguman. Sekalipun dicobai hingga batas kekuatannya, Ayub tetap menolak untuk mengutuk Allah (bd. Ayub 2:9) dan dengan demikian kuasa penebusan Allah ditinggikan. Ketika tiba saatnya, ketika ujian sudah berakhir, Allah menyatakan perkenan-Nya di depan umum (Ayub 42:8).



</doc>
<doc id="1076889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076889" title="Daftar maskapai penerbangan Oseania">
Daftar maskapai penerbangan Oseania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi.






</doc>
<doc id="1076904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076904" title="Sergei Anatolyevich Vasilyev">
Sergei Anatolyevich Vasilyev

Sergei Anatolyevich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1076906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076906" title="Ayub 8">
Ayub 8

Ayub 8 (disingkat Ayb 8) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Bildad memegang aksioma ortodoks bahwa Allah tidak mengubah keadilan (misalnya ; dan menyebutkan kemungkinan, yang sudah dipertimbangkan oleh Ayub sebelumnya (), bahwa anak-anaknya yang berdosa terhadap Allah.

Argumentasi Bildad pada hakikatnya sama dengan yang dikemukakan Elifas. Jikalau Ayub sungguh-sungguh jujur, Allah akan membenarkannya. Karena Ayub tidak dibenarkan oleh Allah maka pasti dia jahat. Bildad melandaskan argumentasinya ini pada kepercayaannya bahwa karena Allah itu adil, Ia tidak akan mendatangkan kesulitan pada orang benar (ayat Ayub 8:3-4,20). Kekeliruan Bildad kemudian dibeberkan Allah sendiri (Ayub 42:7-8) -- dan akhirnya pada penyaliban Kristus, ketika Allah menyerahkan Anak-Nya kepada penderitaan dan kematian (Mat 27:31-50).



</doc>
<doc id="1076907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076907" title="Ayub 9">
Ayub 9

Ayub 9 (disingkat Ayb 9) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Dalam pasal Ayub 9:1-35 Ayub mengakui bahwa dia tidak mungkin benar secara sempurna di hadapan Allah. Ia mengerti bahwa pada dasarnya ia cenderung kepada keakuan dan dosa sehingga tidak tanpa cacat di hadapan Allah (bandingkan ). Namun, dengan segenap hati dan jiwanya ia telah melawan kejahatan dan berbalik daripadanya (); ia yakin bahwa dirinya tidak melakukan dosa besar sehingga tidak patut menderita sehebat itu (). Jadi, Ayub mengeluh bahwa Allah telah menghukum dirinya tanpa alasan (). Sekalipun demikian, imannya tetap kokoh, karena ia terus berseru kepada-Nya (lihat ; bandingkan ). Ia tidak mengutuk Allah sebagaimana diperkirakan Iblis (), sekalipun ia mengeluarkan kata-kata yang kemudian disesalinya ().

Nama-nama konstelasi bintang ini diterjemahkan dari substitusi istilah Ibrani dengan istilah Yunani (bandingkan ; ).


</doc>
<doc id="1076910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076910" title="Hidangan Palestina">
Hidangan Palestina

Masakan Palestina terdiri dari makanan dari atau yang biasa dimakan oleh orang Palestina yang mencakup mereka yang tinggal di wilayah Palestina, Israel, Yordania, kamp pengungsi di negara-negara terdekat serta oleh diaspora Palestina. Masakan adalah difusi budaya dari peradaban yang berada di wilayah bersejarah Palestina, terutama selama dan setelah awal era Islam dengan penaklukan Arab Umayyah, kemudian pada akhir masa Persia yang dipengaruhi Abbasiyah dan kemudian dengan pengaruh kuat dari masakan Turki, akibat kedatangan Turki Ottoman. Masakan Palestina mirip dengan masakan kawasan Mediterania timur lainnya, termasuk Lebanon, Suriah, dan Yordania.

Orang Palestina makan beberapa kali di siang hari, dengan makan siang menjadi acara makan yang terbesar. Gaya memasak sangat bervariasi menurut wilayah dan setiap jenis gaya memasak dan bahan-bahan yang digunakan umumnya didasarkan pada iklim dan lokasi dari daerah tertentu dan pada tradisi. Beras dan variasi kibbee yang umum di daerah Galilea, Tepi Barat melibatkan terutama dalam makanan berat yang melibatkan penggunaan "taboon", roti beras dan daging dan penduduk dataran pesisir lebih sering mengkomsumsi ikan serta makanan laut lainnya dan juga kacang lentil, penduduk Gaza juga cukup banyak mengkonsumsi cabai. Makanan biasanya dimakan di rumah, tetapi makan di luar telah menjadi hal yang menonjol terutama untuk makan makanan ringan seperti salad, roti dan daging tusuk celup yang disajikan.

Di daerah ini juga di setiap rumah banyak makanan pencuci mulut, mulai dari yang dibuat secara teratur dan yang biasanya disediakan untuk hari raya. Kebanyakan manisan di Palestina adalah kue yang diisi dengan keju manis, kurma atau kacang berbagai seperti almond, kenari atau "pistachio". Minuman juga bisa bergantung pada musim liburan seperti selama bulan Ramadhan, di mana jus karob, asam jawa dan aprikot yang dikonsumsi saat matahari terbenam. Kopi dikonsumsi sepanjang hari dan minuman keras sangat tidak lazim di kalangan penduduk, namun, beberapa minuman beralkohol seperti bir atau arak dikonsumsi oleh orang-orang Kristen dan Muslim yang kurang konservatif.

Daerah dari selatan Mediterania timur memiliki masa lalu yang bervariasi dan dengan demikian, masakan yang memiliki kontribusi dari berbagai budaya. Setelah daerah itu ditaklukkan oleh kaum muslimin, itu menjadi bagian dari Suriah yang lebih besar dengan nama Jund Filastin. Oleh karena itu, banyak aspek masakan Palestina yang mirip dengan masakan Suriah - terutama di Galilea. Masakan Suriah-Palestina modern umumnya telah dipengaruhi oleh aturan dari tiga kelompok besar Islam: orang-orang Arab, Persia-dipengaruhi Arab (Irak) dan Turki.

Orang-orang Arab yang menduduki Suriah dan Palestina memiliki tradisi kuliner yang sederhana terutama didasarkan pada penggunaan beras, domba dan yoghurt, serta kurma. Masakan yang sederhana tidak mengalami kemajuan selama berabad-abad hingga kedatangan Kekhalifahan Abbasiyah, yang didirikan Baghdad sebagai ibu kotanya dan elemen yang dipadukan dari masakan Persia ke dalam masakan Arab yang telah ada. Ahli ilmu bumi Arab, al-Muqaddasi mengatakan ini tentang masakan Palestina:
Dari Palestina datang zaitun, buah ara kering, kismis, buah karob ... dari Yerusalem datang keju dan kismis terkenal dari spesies yang dikenal sebagai "Ainuni" dan "Duri", apel yang sangat baik ... kacang pinus juga dari jenis yang disebut "Quraisy-bite", dan yang sama dengan itu tidak ditemukan di tempat lain ... dari Sughar dan Baysan datang kurma, karamel yang disebut "dibs" dan beras.

Masakan Kesultanan Utsmaniyah - yang masuk ke Palestina antara tahun 1512 hingga 1514 - sebagian terdiri dari apa yang telah menjadi, saat itu masakan Arab yang "kaya". Setelah Perang Krimea, pada tahun 1855, banyak masyarakat lain termasuk Bosnia, Yunani, Prancis dan Italia mulai menetap di daerah tersebut terutama di pusat-pusat perkotaan seperti Yerusalem, Jaffa, dan Betlehem. Masakan masyarakat ini memberikan kontribusi terhadap karakter masakan Palestina, khususnya masyarakat dari Balkan. Sampai sekitar tahun 1950-60an, bahan utama untuk masyarakat pedesaan Palestina adalah minyak zaitun, oregano dan roti yang dipanggang dalam oven sederhana yang disebut "taboon". G. Robinson Lees, menulis pada tahun 1905, mengamati bahwa "oven ini tidak berada di rumah, ia memiliki bangunan sendiri, milik bersama dari beberapa keluarga yang bertugas untuk tetap menjaganya selalu panas."

Ada tiga wilayah kuliner utama Palestina - Galilea, Gaza dan Tepi Barat (yang memiliki subregional kuliner tersendiri mulai dari utara hingga ke selatan). Di Galilea, "bulgur" dan daging (sapi atau domba) adalah bahan utama yang sering dikombinasikan untuk membentuk beberapa variasi hidangan mulai dari makan ukuran keluarga hingga untuk lauk. Namun, di Tepi Barat dan Jalur Gaza, penduduknya memiliki gaya memasak mereka sendiri. Di Tepi Barat, makanan secara khusus adalah yang berat dan kontras dari makanan dari Kawasan Mediterania Timur yang ada disebelah utara. Hidangan utamanya terdiri dari beras, "flatbread" dan daging panggang. Makanan pokok penduduk di Jalur Gaza adalah ikan karena lokasinya yang berada di pesisir Mediterania. Pengaruh kuliner mereka juga sangat dipengaruhi oleh masakan Mesir tradisional dan juga cabai, biji adas manis dan bawang putih sebagai bumbu yang paling umum. Meskipun memiliki masakan yang beragam, umumnya warga Palestina tidak terbatas pada makanan daerah mereka secara khusus dan ada difusi kuliner yang konstan di antara mereka. Karena Gaza terisolasi dari wilayah Palestina yang lainnya dan juga wilayah arab di kawasan Mediterania timur menyebabkan gaya memasak mereka kurang dikenal di wilayah tersebut.

Masakan Galilea sangat mirip dengan masakan Lebanon, karena komunikasi yang luas antara kedua daerah sebelum pembentukan Israel. Galilea mengkhususkan diri dalam sejumlah makanan berdasarkan pada kombinasi bulgur, rempah-rempah dan daging, yang dikenal sebagai "kubbi" oleh orang Arab. "Kubbi bi-siniyee" adalah kombinasi dari daging domba cincang atau daging sapi dicampur dengan lada, dan rempah-rempah lainnya rempah-rempah yang dibungkus dalam kerak bulgur, kemudian dipanggang. "Kubbi bi-siniyee" biasanya disajikan sebagai makanan utama selama makan siang orang-orang Palestina. "Kubbi neyee" adalah variasi dari "kubbi", yang disajikan sebagai daging mentah yang dicampur dengan bulgur dan berbagai macam rempah-rempah. Sebagian besar makanan ini dimakan sebagai lauk atau pita atau roti "markook" yang digunakan untuk menyendoki daging. Karena hidangannya mentah, segala sesuatu yang tidak dimakan dimasak keesokan harinya baik dalam versi panggang atau bola-bola goreng "kibbee".

Manakeesh juga merupakan makanan sarapan sangat umum. Hal ini mirip seperti pizza, tapi diatasnya dengan beberapa campuran. Yang paling umum adalah keju buatan sendiri dan minyak zaitun, oregano dengan wijen dan minyak, dan bawang dengan rempah-rempah dan saus pedas. Mereka pergi dengan kondisi yang sangat baik dengan secangkir teh, sayuran segar dan rempah-rempah, buah zaitun, dan "lebeneh" (yoghurt buatan sendiri disaring dengan konsistensi krim keju) di sampingnya.

Lahm bi ajeen (diterjemahkan secara harfiah: daging dengan adonan) atau "sfiha" yang juga mirip dengan manakeesh.

Sebuah hidangan istimewa di Galilea terdiri dari domba panggang atau jenis daging lainnya dilengkapi dengan campuran nasi dengan domba cincang dan dibumbui dengan bermacam-macam rempah-rempah, biasanya hiasi dengan peterseli cincang dan kacang panggang. kebab shish atau "lahme mashwi" dan "shish taouk" adalah daging panggang yang ditusuk seperti sate dan biasanya dimakan setelah susunan makanan pembuka yang dikenal sebagai "maza".

Maza pada dasarnya berbagai macam makanan pembuka yang biasanya termasuk "hummus" (kadang-kadang diatasnya dengan daging), "baba ghannouj", "tabouli", "lebeneh", "machshi" (sayuran yang diisi), daun anggur (biasanya diisi dengan daging, tapi kadang-kadang dengan nasi dan/atau sayuran), "kubbi" (sebagai disebutkan di atas dalam bentuk apapun), zaitun dan acar, dan banyak lagi. Ackawi adalah keju dengan tingkat kekerasan medium di seluruh Timur Tengah dan di antara diaspora Arba berasal dari kota Acre di sepanjang pantai Galilea. Acre diucapkan "Acka", dari mana keju tersebut menerima namanya.




</doc>
<doc id="1076940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076940" title="Partai Uni Demokrasi Indonesia">
Partai Uni Demokrasi Indonesia

Partai Uni Demokrasi Indonesia disingkat PUDI adalah salah satu partai politik di Indonesia yang pernah menjadi peserta di pemilihan umum tahun 1999.

Partai ini lahir jauh sebelum era reformasi diembuskan, yaitu di saat pemerintah melarang berdirinya partai-partai selain tiga partai besar saat itu, yaitu Golkar, PPP, dan PDI. Bahkan, pemikiran untuk mendirikan partai sebenarnya sudah ada sejak 1993, diilhami kenyataan bahwa partai yang ada tidak aspiratif. PUDI juga menempatkan diri sebagai partai oposisi yang merupakan bagian utama dari kehidupan demokrasi.

Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 36. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 140.980 suara atau 0,13% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1076955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076955" title="Masjid Jamik Parabek">
Masjid Jamik Parabek

Masjid Jamik Parabek adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Parabek, Nagari Ladang Laweh, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Di depan masjid ini ada makam Syekh Ibrahim Musa, pendiri masjid ini dan pendiri Sumatra Thawalib di Parabek.

Masjid ini dibangun atas prakarsa dari Syekh Ibrahim Musa atau dikenal dengan Inyiak Parabek sekembalinya dari Mekkah pada tahun 1908. Pada tahun 1926 masjid ini mengalami perbaikan untuk pertama kalinya. Namun, ketika masih dalam pengerjaan, terjadi gempa bumi sehingga mengakibatkan perbaikan terhenti sementara waktu. Atas swadaya masyarakat setempat, pada tahun 1933 pengerjaan perbaikan kembali dilanjutkan dan dapat diselesaikan pada tahun 1935.

Masjid yang berukuran 50 x 50 m ini sampai sekarang berdiri kokoh dengan arsitektur khusus. Dalam pembangunan masjid ini Presiden Soekarno turut bertindak sebagai "engineer". Soekarno memuji coran beton sejumlah tiang di masjid ini yang dibangun tanpa besi. Pengakuan Soekarno itu selaku "engeneer" memang terbukti. Sejak selesai dibangun pada tahun 1933 sampai sekarang memang tiang-tiang itu tercatat tidak pernah retak walaupun beberapa kali gempa besar melanda Sumatra Barat. Tiang-tiang itu berupa beton berukir, yang bertulisan ayat-ayat Al-Quran di sekelingngnya.

Pada tahun 2002, dilakukan perbaikan kecil dan pengecatan di sekitar masjid ini.



</doc>
<doc id="1076957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076957" title="Masjid Pincuran Gadang">
Masjid Pincuran Gadang

Masjid Pincuran Gadang adalah masjid yang berada di sebuah lembah bernama Pincuran Gadang di Kecamatan Matua, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Didirikan pada 1885, masjid ini adalah masjid tertua di daerah Matua.


</doc>
<doc id="1076959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076959" title="Prosopis caldenia">
Prosopis caldenia

Prosopis caldenia, umumnya dikenal sebagai Caldén, adalah jenis pohon berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang endemik di Argentina. Statusnya kurang diketahui.


</doc>
<doc id="1076966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076966" title="Desnayetti">
Desnayetti

Desnayetti, SH., MH. (lahir di Solok, Sumatra Barat) adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai hakim. Desnayetti terpilih menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia setelah melalui pemungutan suara oleh para anggota Komisi III DPR RI pada tanggal 23 Januari 2013 di Jakarta, di mana ia berhasil mengantongi 25 suara. Sebelum terpilih jadi Hakim Agung, dia bertugas sebagai Hakim Pengadilan Tinggi Padang, Sumatra Barat.

Desnayetti merupakan putri dari Mahyudin, seorang mantan hakim yang pernah menjabat Ketua Pengadilan Tinggi Sumatra Barat serta Riau dan juga pernah sebagai Hakim Agung. Karier Desnayetti sebagai hakim telah berjalan selama lebih dari 25 tahun sebelum dia dipercaya menjadi Hakim Agung.




</doc>
<doc id="1076969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076969" title="Partai Daulat Rakyat">
Partai Daulat Rakyat

Partai Daulat Rakyat disingkat PDR adalah salah satu partai politik di Indonesia yang pernah menjadi peserta di pemilihan umum tahun 1999.

Partai ini didirikan sebagai wadah bagi anak bangsa dalam menentukan proses reformasi untuk membangun sistem politik yang demokratis dan sistem ekonomi yang maju dan adil. Dalam rangka memberdayakan rakyat tersebut, maka basis pendukung PDR adalah para pekerja, petani, nelayan, pedagang kaki lima dan sektor informal, serta golongan masyarakat lainnya yang selama ini terpinggirkan.

Tujuan PDR adalah memberdayakan rakyat kecil yang selama ini terpinggirkan dari proses politik dan pembangunan ekonomi untuk kemudian bersama dengan komponen bangsa yang lain berjuang mewujudkan cita-cita bangsa Indonesia yang maju dan adil. Oleh sebab itu, program ekonomi PDR mendasarkan pada perekonomian yang bertumpu pada kreativitas dan produktivitas, bukan hanya eksploitasi sumber daya alam. Tidak saja manajer dan pimpinan perusahaan yang harus produktif, pekerja pun harus terlatih dan kreatif untuk dapat memberikan sumbangan yang optimal.

Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 39. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 427.854 suara atau 0,40% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini mendapatkan dua kursi di Dewan Perwakilan Rakyat untuk periode 1999-2004.



</doc>
<doc id="1076970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076970" title="Prosopis alba">
Prosopis alba

Prosopis alba adalah spesies pohon Amerika Selatan yang mendiami bagian tengah dari Argentina, ekoregion Gran Chaco dan bagian dari Mesopotamia, Argentina. Tumbuhan ini dikenal sebagai Algarrobo Blanco dalam bahasa Spanyol, yang berarti "pohon karob putih" (para pemukim Spanyol memberikannya nama itu karena kemiripannya dengan pohon karob Eropa). Nama-nama umum lainnya berasal dari Guaraní: Ibopé dan Igopé.

"Prosopis alba" merupakan pohon yang berukuran sedang, dengan tinggi antara 5 sampai 15 m (16 sampai 49 ft), dan diameter mencapai 1 m (3,3 ft), meskipun spesimen tinggi tersebut terjadi sangat jarang saat ini. Batangnya pendek dan puncak pohon berbentuk bulat, kadang-kadang mencapai 10 m (33 kaki) dalam diameter. Kulit tipis, berwarna coklat keabu-abuan, dengan garis-garis, dan terdapat penyamakan.

Pohon ini digunakan untuk ornamen dan penanaman di pinggir jalan dan penahan angin. Kayunya, yang agak padat (massa jenis relatif = 0,76) dan sulit untuk diolah, digunakan untuk pintu dan lantai, perabotan, sepatu kayu, dan tong anggur (di mana kayu ini menggantikan oak Eropa). Kayu dengan pengeringan kualitasnya lebih baik dan karena itu berharga untuk pekerjaan yang membutuhkan dimensi yang stabil terlepas dari kelembaban. Kayu ini juga tahan lama untuk penggunaan di luar ruangan.

Bunganya berbentuk kecil berwarna putihc kehijauan atau kekuningan dan bersifat biseksual. Penyerbukan dibantu oleh angin dan serangga.

Buah berbentuk biji polong dengan ciri panjangnya 20 cm (7,9 inchi), dengan biji coklat yang panjangnya sekitar 7 mm (0,28 inchi). Kandungannya terdapat pasta manis yang bertepung ("Patay"), berenergi sangat tinggi, yang dapat digunakan untuk pakan ternak atau diubah menjadi tepung untuk konsumsi manusia. Pada tahun 1940 minuman ringan memabukkan disebut "Aloja" dibuat melalui fermentasi dari zat tersebut, pada selanjutnya kadang-kadang disuling untuk menghasilkan etanol. Antara setengah sampai tiga perempat dari berat buah adalah gula.

Pohon ini dilaporkan bisa bertahan dalam kondisi kekeringan, tanah yang bergaram dan berpasir, bahkan pohon ini sangat efisien dalam hal konsumsi air, menghasilkan buah yang paling banyak dalam tahun kekeringan dan telah berhasil bertahan di medan gersang.

"P. alba" dan spesies lainnya dari "algarrobo" dari genus "Prosopis", seperti Algarrobo Negro (P. nigra), sering membingungkan atau dibedakan dengan tidak benar dalam literatur botani, dalam bagian ini adalah karena kemudahan hibridisasi dari genus ini.



</doc>
<doc id="1076978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076978" title="Protes Mesir 2012–2013">
Protes Mesir 2012–2013

Protes Mesir 2012-13 dimulai pada tanggal 22 November 2012. Ratusan ribu pengunjuk rasa berdemonstrasi menentang Presiden Mesir Muhammad Mursi, setelah ia memberikan kekuatan kepada dirinya sendiri secara tak terbatas untuk "melindungi" negara, dan kekuatan untuk mengatur legislasi tanpa peninjauan secara yuridis. Morsi melanjutkan dekritnya dengan membuat upaya untuk mendorong referendum konstitusi yang baru.

Demonstrasi ini diselenggarakan oleh organisasi oposisi Mesir dan individu, terutama kaum pro-demokrasi liberal, sayap kiri, kaum sekuler, dan kaum Kristen. Demonstrasi telah menyebabkan bentrokan antara anggota Partai Kebebasan dan Keadilan yang disokong Ikhwanul Muslimin dan pengunjuk rasa anti-Mursi, dengan setidaknya tujuh orang tewas dan ratusan terluka. Para pengunjuk rasa berkumpul di luar istana kepresidenan, yang pada gilirannya dikelilingi oleh tank dan kendaraan lapis baja Pengawal Republik. Pengunjuk rasa anti-Mursi di Kairo saja telah berjumlah lebih dari 200.000 orang di beberapa kesempatan.

Sejumlah penasihat Mursi mengundurkan diri sebagai protes, dan banyak hakim berbicara menentang tindakannya. Pengunduran diri massal diajukan oleh direktur penyiaran negara, Rafik Habib (wakil presiden Partai Kebebasan dan Keadilan yang beragama Kristen) dan Zaghloul el-Balshi (sekretaris jenderal komisi pengawas referendum konstitusi). Tujuh dari tujuh belas orang anggota panel penasehat Mursi mengundurkan diri pada Desember 2012.

Pada tanggal 8 Desember 2012, Mursi membatalkan surat keputusannya yang telah memperluas kewenangan presiden dan menghapus peninjauan yuridis keputusan itu, kata seorang pejabat Islam, tetapi menambahkan bahwa efek dari deklarasi itu akan tetap ada. George Isaac dari Partai Konstitusi mengatakan bahwa deklarasi Mursi ini tidak menawarkan sesuatu yang baru, Front Penyelamatan Nasional ditolak sebagai upaya menyelamatkan muka, dan Gerakan 6 April dan Gamal Fahmi dari Sindikat Wartawan Mesir mengatakan deklarasi baru gagal untuk mengatasi "masalah mendasar" dewan yang bertugas menyusun konstitusi.

Pada tanggal 22 November 2012, Mursi mengeluarkan deklarasi konstitusional yang dimaksudkan untuk melindungi Majelis Konstituante Mesir dari intervensi peradilan. Deklarasi tersebut menyatakan bahwa hal itu hanya berlaku sampai konstitusi baru disahkan. Deklarasi ini juga memerlukan pengadilan baru bagi orang-orang dibebaskan dari tuduhan pembunuhan demonstran pada era Mubarak, dan memperluas mandat majelis konstituante selama dua bulan. Selain itu, deklarasi itu memberi kewenangan bagi Mursi untuk mengambil semua langkah yang diperlukan untuk mencapai tujuan tersebut.

Akibatnya, deklarasi membuat semua deklarasi konstitusi, undang-undang dan keputusan dibuat sejak Mursi naik ke puncak pemerintahan, terlindung dari tuntutan oleh perorangan, individu politik atau pemerintahan. Demonstrasi, baik mendukung atau menentang Mursi pecah di seluruh Mesir setelah deklarasi itu dideklarasikan.




</doc>
<doc id="1076998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1076998" title="Sengon">
Sengon

Sengon (Albizia chinensis) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pohon peneduh dan penghasil kayu ini tersebar secara alami di India, Asia Tenggara, Cina selatan, dan Indonesia.

Di beberapa daerah, pohon ini dikenal sebagai "séngon, singon, sengon jåwå" (Jw.); "jeungjing, jeungjing sunda" (Sd.); "séngghung" (Md.; "marĕwita, keura" Sumba, dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "silk tree, Chinese albizia"; di samping itu, pohon ini juga dinamai: "kōōl" (Kamboja), "kha:ng" (Laos), "khang hung, kang luang" (Thai), "cham" (Vietnam), dan lain-lain.

Pohon yang menggugurkan daun; berukuran sedang hingga tinggi, 30–45 m, dan gemang batangnya 70(–140) cm. Pepagan agak halus, di luarnya abu-abu gelap, dengan gigir-gigir melintang, berlentisel, tipis; pepagan bagian dalam setebal 5 mm, merah jambon. Ranting-ranting muda bersegi dan berambut.

Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan 4–14 pasang sirip; tulang daun utama 10–25 cm, berambut, dengan kelenjar dekat pangkal tangkai daun dan pada pertemuan tulang sirip. Daun penumpu besar, bundar telur miring dengan pangkal yang setengah berbentuk jantung, seperti membran, dengan ekor di ujungnya; lekas rontok

Bunga majemuk berbentuk bongkol yang bertangkai, yang terkumpul lagi menjadi malai yang panjangnya 15–30 cm. Bongkol berisi 10–20 kuntum bunga. Bunga berbilangan-5; dengan kelopak bergigi, tinggi lk 4 mm, berambut; tabung mahkota bentuk corong, kuning hijau, tinggi lk 7 mm, berambut. Benang sari 10 atau lebih, panjang lk 3 cm, putih, di atas hijau, pangkalnya menyatu membentuk tabung, yang kurang lebih setinggi mahkota. Buah polong panjang 10–18 cm × 2–3,5 cm, tidak membuka, patah-patah tidak teratur. Biji pipih, jorong, 7 × 4–5 mm.

Sengon dijumpai secara alami di hutan luruh daun campuran di wilayah lembab dan ugahari, dengan curah hujan antara 1.000–5.000 mm pertahun. Pohon ini didapati pula di hutan-hutan sekunder, di sepanjang tepian sungai, dan di sabana, hingga ketinggian 1.800 m dpl. Sengon beradaptasi dengan baik pada tanah-tanah miskin, ber-pH tinggi, atau yang mengandung garam; juga tumbuh baik di tanah aluvial lateritik dan tanah berpasir bekas tambang.

Sebaran alami sengon meliputi India, Burma, Thailand, Kamboja, Laos, Cina, Vietnam, dan Indonesia; diintroduksi ke Australia. Di Indonesia, sengon menyebar di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara; dibawa masuk dan dibudidayakan di Sumatra dan Kalimantan.

Sengon menghasilkan kayu yang ringan sampai agak ringan, dengan densitas 320–640 kg/m³ pada kadar air 15%. Agak padat, berserat lurus dan agak kasar, namun mudah dikerjakan. Kayu terasnya kuning mengkilap sampai cokelat-merah-gading; kekuatan dan keawetannya digolongkan ke dalam kelas kuat III–IV dan kelas awet III–IV. Kayu ini tidak diserang rayap tanah, karena adanya kandungan zat ekstraktif di dalam kayunya. Akan tetapi percobaan kuburan di Filipina mendapatkan bahwa kayu sengon "A. chinensis" hanya bertahan 16 bulan, sementara kayu langir "A. saponaria" tahan hingga 3 tahun dan
kayu weru "A. procera" bahkan mencapai 10 tahun.

Kayu sengon biasa dimanfaatkan untuk membuat peti, perahu, ramuan rumah dan jembatan. Di Sabah, kayu "A. chinensis" diperdagangkan sebagai kayu ‘batai’, dalam campuran bersama kayu-kayu "A. pedicellata" dan "Paraserianthes falcataria".

Di perkebunan-perkebunan kopi dan teh, "A. chinensis" kerap ditanam sebagai naungan; khususnya dalam campuran bersama jeunjing ("P. falcataria") dan dadap ("Erythrina" spp.). Sengon disukai sebagai tanaman hias dan peneduh taman, kebun, dan tepi jalan. Pohon ini juga ditanam untuk melindungi lahan berlereng serta untuk memperbaiki tanah. Perakaran sengon bersifat mengikat nitrogen.

Sebagaimana kulit kayu ki hiang, pepagan sengon mengandung bahan yang dapat digunakan untuk membius ikan di sungai. Pepagan ini pada masa lalu juga dimanfaatkan sebagai bahan sabun.

Meskipun daun-daunnya dimakan kambing, akan tetapi kulit ranting-rantingnya beracun karena mengandung saponin.

Perawakan dan kayu "Paraserianthes falcataria" sedikit banyak serupa dengan pohon dan kayu sengon, sehingga nama-namanya acap dipertukarkan. Oleh orang Jawa, "P. falcataria" —yang asalnya dari Maluku — disebut dengan nama sengon laut, "sengon sabrang", atau "sengon landi".



</doc>
<doc id="1077007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077007" title="Hamdi">
Hamdi

Hamdi, SH., M.Hum. (lahir di Tanjung Pinang, Kepulauan Riau) adalah seorang ahli hukum Indonesia yang mengabdi pada dunia kehakiman.

Dia terpilih menjadi Hakim Agung Mahkamah Agung Republik Indonesia dengan mengantongi suara tertinggi, yakni 54 suara pada pemilihan calon Hakim Agung yang dilakukan oleh anggota Komisi III DPR RI pada tanggal 23 Januari 2013 di Jakarta.

Sebelumnya ia pernah menjabat Hakim Tinggi di Pengadilan Tinggi (PT) Yogyakarta dan Ketua Pengadilan Negeri (KPN) Bangkinang, Riau.




</doc>
<doc id="1077055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077055" title="The Tower (film)">
The Tower (film)

The Tower (; "Tower") adalah film bencana yang menceritakan tentang bagaimana sekelompok orang yang mencoba bertahan hidup di tengah-tengah kebakaran hebat yang menimpa sebuah gedung pencakar langit termewah dan tertinggi di jantung kota Korea Selatan saat perayaan Christmas Eve. Film besutan sutradara terkenal Kim Ji-hoon ini menjadi buah bibir di Korea dan di beberapa negara lainnya karena hanya dalam 3 minggu saja, tidak lebih 4 juta penonton sudah tertarik untuk menyaksikan film ber-genre "Action-Thriller" ini. Dikemas sangat apik dengan sentuhan spesial efek yang nyaris sempurna membuat film ini menjadi film terbaik di akhir tahun 2012 dan diawal tahun 2013

Adalah Mr. Jo (Cha In-Pyo) pemilik tunggal Tower Sky (Gedung pencakar langit termewah dan tertinggi di sentral bisnis Korea Selatan yang memiliki sekitar 120 lantai juga terdiri atas 2 menara; City View dan River View) ini akan mengadakan perayaan 'White Christmas' yang ditujukan kepada seluruh tamu VIP dan para tenants di Tower Sky. Mr. Jo yang saat itu mengetahui kalau pada tanggal 24-25 Desember di Korea tidak turun salju, mengambil inisiatif untuk menurunkan salju buatan yang disebar dari atas helikopter dengan alasan ingin memukau seluruh tamu pesta. Semua persiapan ini telah disiapkan jauh-jauh hari dan diketahui juga oleh kepala manager Tower Sky, Lee Dae-ho (Kim Sang-kyung). Dae-Ho adalah seorang "single-parent" yang menjadi kebanggan setiap pegawai di Tower Sky. Sikapnya yang ramah membuat dirinya disukai oleh Seo Yoon-hee (Son Ye-jin), seorang manager restoran Tower Sky.

Karena Dae-Ho sibuk mengurusi pesta "White Christmas" di Tower Sky, dirinya sampai membatalkan rencana untuk merayakan Natal bersama puteri-nya, Ha-na (Jo Min-ah), di sebuah taman hiburan. Karena itu Dae-Ho mengajak Ha-na untuk datang ke Tower Sky sehabis pulang sekolah. Beruntung bagi Dae-Ho, karena Seo Yoon-hee mau menemani Ha-na selama Dae-Ho menyelesaikan pekerjaanya.

Saat persiapan pesta hampir selesai, ada sedikit insiden kecil yang menyita perhatian Dae-Ho dan Seo Yoon-He. Seorang koki di tempat Seo Yoon bekerja melakukan tindakan ceroboh. Dia tidak meperhatikan pekerjaanya saat mengerjakan pekerjaan lain sehingga kebakaran kecil terjadi. Dae-Ho curiga karena spring-cooler yang seharusnya aktif saat ada api tidak berfungsi dengan baik, setelah diselidiki, ternyata mesin air di Tower A (River View) mengalami pembekuan, sehingga air yang keluar hanya sedikit. Dae-Ho segera melaporkannya kepada Mr. Jo, namun karena alasan waktu yang tidak cukup, Mr. Jo meminta perbaikan dilakukan setelah pesta selesai.

Pesta pun dimulai, seluruh tamu mulai berdatangan satu-persatu. Alunan musik Natal, lampu kerlap-kerlip menghiasi seluruh ballroom tempat pesta diadakan, membuat pesta semakin menyenangkan. Dae-Ho yang seharusnya hadir di ballroom tidak berada di posisinya, ia sibuk mengawasi pengambilan tabung hydrant baru di lantai dasar.

Setelah hitung mundur selesai, dan masuk ke hari Natal, salju buatan pun disebar dan kembang api mulai dilepaskan ke udara. Seluruh tamu undangan sangat senang karena pada akhirnya mereka bisa melihat 'salju' yang seharusnya turun pada hari Natal. dan menikmati pertunjukan kembang api yang sangat hebat. Ha-na dan Seo Yoon hanya bisa mengucapkan selama natal kepada Dae-Ho lewat video-call karena Dae-Ho masih sibuk bekerja. Tanpa disadari kalau di saat itulah bencana dimulai

Pesta Natal yang begitu meriah berubah menjadi petaka saat helikopter yang berputar mengelilingi Tower Sky tiba-tiba hilang kendali saat diterpa angin besar, membuat helikopter oleng dan menabrak sisi gedung Tower Sky. Ledakan terjadi, menyebarkan api ke beberapa lantai di lantai 60-65. Dengan cepat api mulai menjalar ke seluruh penjuru ruangan di lantai tersebut dan mulai menyebar ke lantai diatasnya. Angin besar memicu api menjadi tak terkendali. Seluruh tamu undangan panik sehingga bebrebut ke elevator hall untuk menaiki Lift yang notabene-nya tidak boleh dipakai dalam keadaan darurat/kebakaran. Benar saja, saat berebut naik lift, banyak orang yang terinjak dan lebih parahnya lagi ada yang terbakar akibat ledakan yang terjadi di lorong lift. Bahkan ada satu lift yang penuh dengan tamu tiba-tiba berhenti mendadak sehingga api mengepung lift hingga melumat seluruh isi lift.

Kang Young-ki (Sol Kyung-gu), seorang petugas pemadam kebakaran legendaris mendapatkan informasi tentang kebakaran yang terjadi di Tower Sky. Tanpa pikir panjang, dia dan beberapa anak buah-nya langsung mendatangi lokasi kejadian. Saat mereka sampai disana, keadaan sudah kacau balau, banyak petugas pemadam kebakaran yang menyerah untuk memadamkan api karena letak lokasi kebakaran tidak terjangkau oleh mereka. Hal ini bukan alasan untuk Kang Young-Ki untuk memadamkan api dan menyelamatkan banyak jiwa, akhirnya dia memilih untuk menaiki canner ke tempat yang lebih tinggi untuk memudahkan dirinya dan anak buahnya memasuki gedung.


Sutradara Kim Ji-hoon yang sebelumnya membesut film "Sector 7" dan "May 18") terinspirasi dengan film Hollywood keluaran tahun 1974 berjudul "The Towering Inferno", selain terinspirasi dengan film Hollywood tersebut, Kim Ji-Hoon juga mendapatkan ide untuk membuat film The Tower lewat pengalaman pribadinya. Saat dirinya masih kecil, dia melihat 63 Building untuk pertama kalinya di Seoul dan membayangkan bagaimana jadinya kalau dirinya terjebak di dalamnya.

Para kru film membuat 26 set berbeda untuk lokasi 'fiksi' di dalam gedung Tower Sky, seperti Chinese restaurant, Elevator Hall dan lain-lain. Untuk scene saat air masuk ke lantai 80 akibat water sistem yang malafungsi, aktor Sol Kyung-gu dan Kim Sang-kyung melakukan syuting disebuah tangki air besar yang terletak di Goyang City, Gyeonggi Province, tanpa pemeran pengganti.

Film ini di distribusikan oleh CJ Entertainment kepada publik untuk pertama kali di UK, Splendid di Jerman, Benelux, Zylo for French-speaking territories, Horizon International di Turki, Rainbow Entertainment di Singapore, Indonesia dan Malaysia; dan Jonon Source in Mongolia.



</doc>
<doc id="1077086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077086" title="Miloš Zeman">
Miloš Zeman

Miloš Zeman (; lahir 28 September 1944) adalah seorang politikus Republik Ceko yang terpilih menjadi Presiden Republik Ceko pada tahun 2013. Ia adalah Presiden pertama yang terpilih secara universal dalam sejarah Ceko. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Ceko sejak 1998 sampai 2002. Ia juga merupakan ketua Partai Demokrat Sosial Ceko dan Ketua Majelis Deputi, majelis rendah parlemen Ceko, mulai tahun 1996 hingga 1998. Ia adalah pesaing utama Václav Klaus. Zeman mengubah Partai Demokrat Sosial Ceko yang lemah menjadi salah satu partai terbesar di negara ini bersama Partai Demokrat Sipil.



</doc>
<doc id="1077107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077107" title="Gematria">
Gematria

Gematria atau gimatria ( "") adalah suatu sistem Yahudi tradisional untuk menghitung nilai huruf pada suatu kata atau frasa, dengan keyakinan bahwa kata-kata atau frasa-frasa bernilai sama mempunyai hubungan tertentu satu sama lain. Hubungan itu dapat pula terjadi dengan usia seseorang, tahun-tahun peristiwa atau sejenisnya. Istilah Ibrani ini kemungkinan besar berasal dari kata Yunani "geōmetriā", "geometri", yang dipakai sebagai terjemahan kata "gēmaṭriyā". Ada pakar yang berpendapat kata asalnya adalah dari istilah Yunani lain, "grammateia"; keduanya mungkin sama-sama mempunyai pengaruh pada pembentukan kata Ibrani tersebut. (Ada juga yang mengira kata itu diturunkan dari urutan abjad Yunani, "gamma" sebagai huruf ketiga ("tri") abjad Yunani: "gamma + tria".) Kata ini juga dipakai dalam bahasa Inggris sejak abad ke-17 dari karya penerjemahan oleh Giovanni Pico della Mirandola. Meskipun dianggap diturunkan dari budaya Yunani, sistem ini banyak dipakai dalam teks-teks Yunani, terutama yang berhubungan dengan Kabbalah.

Nilai berdasarkan "Mispar gadol". Metode ini menghitung huruf Ibrani dalam bentuk "final" atau akhiran ("sofit") sebagai kelanjutan angka dalam abjad, dengan nilai-nilai dari 500 sampai 900.

Nilai tanda-tanda huruf hidup ("vowel") biasanya tidak dihitung, tetapi ada metode yang lebih jarang dipakai, yang memasukkannya ke dalam perhitungan. Nilai-nilai paling umum untuk huruf hidup adalah sebagai berikut (dalam kurung adalah perhitungan berdasarkan jumlah angka, yang kurang umum):
Kadangkala nama-nama huruf hidup dieja penuh dan gematria dihitung dari ejaan tersebut, menggunakan media standar.

Catatan tertua pemakaian gematria ditemukan dalam sebuah inskripsi Assyria yang dibuat oleh raja Sargon II (727–705 SM) yang menyatakan bahwa raja membangun tembok kota Khorsabad sepanjang 16.283 hasta ("cubit") sesuai dengan nilai huruf namanya. Gematria atau disebut isopsephy dipakai dalam budaya Yunani kemungkinan segera setelah mereka mengadopsi sistem tulisan Semitik. Contoh-contoh yang ditemukan dalam bahasa Yunani terutama adalah dalam sastra Kristen dan, tidak seperti sumber-sumber rabbinik, selalu ditulis jelas bilamana dipakai. Plato (c. 427-347 SM) dianggap mendiskusikan gematria "dalam bentuk paling sederhana" dalam Cratylus, di mana ia mengatakan "'kekuatan esensial' nama suatu benda dapat ditemukan dari nilai huruf-hurufnya, dan kata-kata dan frasa-frasa dengan nilai-nilai huruf yang sama dapat saling menggantikan dalam konteks tanpa mengubah maknanya." Namun penelitian yang lebih lanjut dari Cratylus, sebenarnya tidak berhubungan dengan gematria langsung atau tidak langsung, melainkan ia memandang bahwa kata-kata atau nama-nama berhubungan dengan "sifat esensial" seseorang atau suatu benda, dan pandangan ini mungkin mempengaruhi - dan sentral bagi - gematria Yunani ("Greek gematria").



</doc>
<doc id="1077114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077114" title="Kebakaran klub malam Kiss">
Kebakaran klub malam Kiss

Kebakaran klub malam Kiss terjadi sekitar pukul 02:30 (BRST) pada tanggal 27 Januari 2013 di klub malam Kiss, Santa Maria, Rio Grande do Sul, Brasil, yang menewaskan lebih dari 232 jiwa dan mencederai sedikitnya 150 orang. Kebakaran ini merupakan musibah dengan angka kematian tertinggi kedua yang pernah terjadi di tempat hiburan di Brazil, setelah kebakaran sirkus Niterói pada tahun 1961.

Pada dini hari tanggal 27 Januari 2013, kebakaran terjadi di klub malam Kiss di Santa Maria, sebuah kota pelajar di Brazil. Klub sedang dipenuhi oleh lebih dari 1000 pengunjung. Sekitar 90% dari korban tewas akibat menghirup asap dan terinjak-injak. Tidak jelasnya tanda pintu keluar mengakibatkan orang-orang yang panik berlarian ke arah kamar mandi. 50 mayat ditemukan hangus terpanggang di kamar mandi.

Kepolisian Brazil menyatakan bahwa kebakaran ini dipicu oleh salah seorang anggota band yang pada saat itu tampil di panggung, menyalakan kembang api. Kebanyakan korban tewas akibat menghirup asap.

Penyebab kebakaran sudah diselidiki. Dilaporkan bahwa musibah ini berawal dari seorang anggota band dan/atau salah seorang tim produksi menyalakan kembang api. Api kemudian menyulut inkulasi akustik di langit-langit.



</doc>
<doc id="1077130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077130" title="Erni Aladjai">
Erni Aladjai

Erni Aladjai () adalah seorang penulis novel Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Prancis Universitas Hasanuddin, Makassar. Tulisannya dipublikasikan di Kompas, Fajar, dan Panyingkul!. Novel Pertamanya Pesan Cinta dari Hujan diterbitkan oleh Insist Press tahun 2010. Pada tahun 2011, ia diundang dalam Makassar International Writers Festival. Naskah novel keduanyanya Kei meraih pemenang unggulan dalam Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta 2012.



</doc>
<doc id="1077168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077168" title="Kerusuhan penjara Uribana 2013">
Kerusuhan penjara Uribana 2013

Pada tanggal 25 Januari 2013, terjadi kerusuhan di penjara Uribana di Barquisimeto, Venezuela. Sejumlah laporan tidak resmi menyebutkan sedikitnya 101 orang tewas dan lebih dari 120 orang terluka. Pada hari pertama kerusuhan, para pejabat menyalahkan media karena menerbitkan berita lebih cepat bahwa penjara tersebut akan digeledah oleh militer. Seiring berlanjutnya kerusuhan sampai hari kedua, beberapa kelompok hak asasi manusia menyalahkan kondisi penjara yang terlalu padat.

Kerusuhan dilaporkan terjadi akibat sebuah pengumuman bahwa Garda Nasional Venezuela akan mencari senjata di dalam penjara yang merupakan bagian dari operasi anti-geng. Para tahanan sedang menunggu Garda Nasional ketika mereka tiba. Kebanyakan korban terluka akibat tembakan senjata api. Sejumlah jenazah dinyatakan tidak bisa diidentifikasi karena dimutilasi.

Dalam sebuah pernyataan pers pada hari pertama kerusuhan, Menteri Keamanan Iris Varela menyalahkan media setempat karena melaporkan penggeledahan penjara sebelum dilaksanakan dan banyak korban tewas dikarenakan "penyamaan skor" di antara geng-geng penjara. Kelompok hak asasi manusia menyalahkan kondisi penjara yang terlalu padat dan tidak manusiawi, serta kinerja pasukan yang buruk dan tidak perlu. Para pengkritik pemerintah menyatakan bahwa Inter-American Court on Human Rights telah meminta Presiden Hugo Chávez untuk memperbaiki kondisi penjara yang mengancam pengunjung, tahanan, dan penjaga pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1077181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077181" title="Pemilihan umum presiden Ceko 2013">
Pemilihan umum presiden Ceko 2013

Pemilihan umum presiden Republik Ceko langsung pertama diselenggarakan tanggal 11–12 Januari 2013. Tidak ada kandidat yang mendapatkan mayoritas suara pada putaran pertama, jadi putaran kedua diadakan tanggal 25–26 Januari. Sembilan orang mendapatkan suara rakyat atau dukungan parlemen yang cukup untuk menjadi calon presiden resmi. Miloš Zeman dan Karel Schwarzenberg berhak masuk putaran kedua pemilu.

Presiden petahana Václav Klaus dibatasi masa jabatan, sehingga tidak boleh mencalonkan diri lagi. Masa jabatannya berakhir pada tanggal 7 Maret 2013. Presiden yang baru terpilih akan memulai masa jabatan lima tahunnya pada hari pengambilan sumpah jabatannya.

Pada tanggal 26 Januari 2013, Miloš Zeman memenangkan putaran kedua pemilu dan terpilih sebagai presiden Republik Ceko selanjutnya. Ia memenangkan 55% suara pada putaran kedua, dibandingkan 45% yang diterima Schwarzenberg.


</doc>
<doc id="1077192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077192" title="Rungan Barat, Gunung Mas">
Rungan Barat, Gunung Mas

Rungan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Gunung Mas Nomor 3 Tahun 2012, Rungan Barat merupakan hasil penggabungan dari pecahan desa-desa di Rungan dan Rungan Hulu. Pemekaran tersebut dimaksudkan untuk memperlancar proses penyelenggaraan pemerintahan, pembangunan, dan pembinaan kemasyarakatan secara berdaya guna dan berhasil guna.

Kecamatan Rungan Barat dibagi ke dalam 11 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="1077199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077199" title="Santa Maria, Rio Grande do Sul">
Santa Maria, Rio Grande do Sul

Santa Maria adalah sebuah kota dan munisipalitas ("município") di wilayah tengah Rio Grande do Sul, negara bagian paling selatan Brasil. Pada tahun 2007, jumlah penduduknya 263.403 jiwa dengan luas total .

Santa Maria adalah kota terbesar kelima di negara bagian Rio Grande do Sul, setelah Porto Alegre, Caxias do Sul, Pelotas, dan Canoas. Banyak penduduk kota merupakan keturunan Jerman dan Italia.

Munisipalitas ini terdiri dari 10 distrik. Kota Santa Maria sendiri berada di Distrik Ibu Kota ("Distrito Sede") yang terbagi menjadi 8 "regiões administrativas" (wilayah administratif), dan dibagi lagi menjadi 40 "bairro" (permukiman). Sekitar 95% penduduk munisipalitas terpusat di Distrik Ibu Kota. Salah satu distriknya adalah Palma.



</doc>
<doc id="1077201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077201" title="Partai Masyumi Baru">
Partai Masyumi Baru

Partai Masyumi Baru adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Pada tahun 1995 partai ini didirikan dengan nama organisasi Majelis Syarikat Umat Muslimin Indonesia. Pada tahun 1996 diikrarkan kembali sebagai wadah perhimpunan dan penampung aspirasi umat Muslimin dengan nama Masyumi Baru. Walaupun menggunakan nama "Masyumi", partai ini menolak dikatakan sebagai lanjutan dari Partai Masyumi (Majlis Syura' Muslimin Indonesia) yang pernah jaya pada masa Orde Lama.

Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 152.589 suara atau 0,14% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1077204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077204" title="Partai Syarikat Islam Indonesia">
Partai Syarikat Islam Indonesia

Partai Syarikat Islam Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia yang berideologi Islam. Secara historis, PSII berasal dari Syarikat Dagang Islam (SDI) yang didirikan di Solo tahun 1905. Partai ini berfusi dalam PPP pada masa Orde Baru dan tahun 1998 PSII dimunculkan kembali oleh H Taufiq R Tjokroaminoto, keturunan H.O.S. Tjokroaminoto, salah satu pimpinan PSII tahun 1912.

Sarekat Islam adalah organisasi politik pra-perang di Hindia Belanda saat itu. Setelah perpecahan yang disebabkan oleh meningkatnya pengaruh Partai Komunis Indonesia (PKI), pada konferensi organisasi 1923, Tjokroaminoto mendirikan Partai Sarekat Islam untuk menyingkirkan organisasi PKI. PSI mendukung upaya Soekarno untuk menyatukan organisasi-organisasi politik Indonesia setelah pembentukan Partai Nasional Indonesia (PNI) pada tahun 1927. PSI mengubah namanya menjadi Partai Syarikat Islam Indonesia (PSII) pada tahun 1929 dan dalam beberapa tahun ke depan menyerang nasionalisme pihak lain, mengklaim bahwa nasionalisme datang dari manusia dan bukan dari Tuhan.

Kemakmuran partai menyusut pada 1934 ketika pemerintah kolonial Belanda menekan aktivitas nasionalis dan pemimpin partai Tjokroaminoto meninggal. Setelah ini, Islam politik pecah menjadi faksi-faksi. Pada tahun 1942, orang Jepang pendudukan melarang semua aktivitas politik. Namun, pada tahun 1943, Jepang mendirikan sebuah organisasi bernama Masyumi dalam upaya untuk mengendalikan Islam di Indonesia. Tahun berikutnya sayap militer Masyumi didirikan, dengan banyak anggota PSO pro-perang pra-perang dalam kepemimpinan.

Awal tahun 1973, PSII bergabung dalam 4 partai keagamaan bersama Partai Nahdlatul Ulama (NU), Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti) dan Parmusi dan membentuk Partai Persatuan Pembangunan (PPP).

PSII dimunculkan kembali oleh H Taufiq R Tjokroaminoto tahun 1999, keturunan H.O.S. Tjokroaminoto, salah satu pimpinan PSII tahun 1912. Walaupun saat pemilihan umum tahun 1999 muncul dua partai PSII, tetapi keduanya memiliki visi dan misi yang sama. Yang berbeda hanyalah dalam masalah prinsip saja.

Pemilihan umum pertama yang dilaksanakan pada September 1955, PSII menjadi salah satu peserta pemilu dari 53 partai. Partai berada di urutan 5 dengan memperoleh 1.091.160 suara (2,89%) dan mendapatkan 8 kursi.
Dalam pemilihan umum 1971 sebagian besar partai berfusi dalam partai lain dan ada pula yang dibubarkan. Pada pemilihan ini, PSII kembali di urutan 5 dengan perolehan suara sebanyak 1.308.237 (2,39%) dan mendapatkan 10 kursi dari 360 kursi yang tersedia. Pada Januari 1973, partai ini bergabung dalam Partai Persatuan Pembangunan
Pada pemilu 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 375.920 atau 0,36% dari keseluruhan suara dan partai ini mendapatkan 1 kursi di DPR.




</doc>
<doc id="1077238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077238" title="Oik Cahya Ramadlani">
Oik Cahya Ramadlani

Oik Cahya Ramadlani atau dipanggil Oik () adalah seorang penyanyi Indonesia. Yang memulai kariernya di ajang Idola Cilik Musim Kedua.

Oik dikenal melalui ajang Idola Cilik Musim Kedua.

Oik sejak kecil kerap mengikuti lomba model, drumband, lomba menyanyi, dan lainnya. Bahkan bakat yang cukup menonjol adalah menyanyi serta nembang Jawa/macapat. Dia pernah meraih juara macapat tingkat Jateng. Dalam pentas Idola Cilik 2 Oik menyanyikan beberapa lagu dari penyanyi terkenal Indonesia. Oik berhasil mencapai 5 besar dalam ajang Idola Cilik Musim Kedua.

Selepas Idola Cilik 2, Oik sering mendapat job manggung salah satunya juga pernah menghibur anak-anak di balai pengungsian gunung merapi bersama finalis Idola Cilik lainnya, Cakka dan MNC Group.

Oik dahulu bersekolah di SMP Negeri 2 Kota Salatiga lalu melanjutkan sekolahnya di SMA Negeri 3 Kota Salatiga. Saat ini Oik terdaftar sebagai salah satu mahasiswi Hukum, Universitas Sahid Jakarta.



</doc>
<doc id="1077243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077243" title="Bill Skarsgård">
Bill Skarsgård

Bill Istvan Günther Skarsgård () adalah aktor asal Swedia. Ia dikenal karena perannya dalam film "Simple Simon".

Skarsgård adalah putra dari aktor Stellan Skarsgård, dan My Skarsgård, dan juga saudara laki-laki dari Alexander, Gustaf, Sam, Eija, Valter dan saudara tiri dari Ossian dan Kolbjörn. Pada tahun 2011, Skarsgård dinominasikan pada penghargaan Guldbagge Award untuk peran utamanya sebagai Simon dalam film "Simple Simon".



</doc>
<doc id="1077253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077253" title="Air Vanuatu">
Air Vanuatu

Air Vanuatu adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Air Vanuatu House, Port Vila, Vanuatu. Air Vanuatu adalah maskapai penerbangan nasional Vanuatu yang mengoperasikan penerbangan ke Australia, Selandia Baru dan juga tujuan ke Pasifik selatan. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Bauerfield, Port Vila.




</doc>
<doc id="1077268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077268" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia beserta kode posnya. <onlyinclude>Kabupaten Cianjur memiliki 32 kecamatan, 6 kelurahan, dan 354 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 2.246.663 jiwa dengan luas wilayah 3.840,16 km² dan sebaran penduduk 585 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cianjur, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1077271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077271" title="Bandar Udara Internasional Bauerfield">
Bandar Udara Internasional Bauerfield

Bandar Udara Internasional Bauerfield adalah bandar udara yang berlokasi di Port Vila, Vanuatu. Bandar udara ini kecil apabila dikatakan dari ukuran bandar udara akan tetapi panjang dan lebar landasan pacu cukup untuk menampung Boeing 767. Bandar udara ini merupakan bandar udara penghubung untuk maskapai penerbangan nasional, Air Vanuatu.


</doc>
<doc id="1077278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077278" title="Ayub 11">
Ayub 11

Ayub 11 (disingkat Ayb 11) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Zofar menuduh Ayub dengan tajam bahwa ia membenarkan diri ) dan keras kepala (Ayub 11:13-20), dengan mengatakan bahwa Ayub sepantasnya harus lebih menderita lagi daripada sekarang (). Ia berpendapat bahwa jikalau Ayub berbalik dari dosa, penderitaannya akan segera berakhir dan keamanan, kemakmuran, dan kebahagiaannya akan kembali (). Perkataan Zofar mengandung kesalahan teologis yang serius. Alkitab tidak pernah menjamin hidup yang "lebih cemerlang daripada siang hari" () bagi orang percaya yang setia. Sebaliknya, "untuk masuk ke dalam Kerajaan Allah kita harus mengalami banyak sengsara" ().

"Menyediakan hati" () adalah pepatah yang digunakan oleh Yudaisme Rabbinik untuk menggambarkan persiapan meditatif sebelum berdoa (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1077285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077285" title="Ayub 10">
Ayub 10

Ayub 10 (disingkat Ayb 10) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Tidak pernah Ayub berdoa memohon kesembuhan untuk tubuhnya. Yang paling menarik perhatiannya ialah "mengapa" ia menderita dan mengapa Allah tampaknya telah meninggalkan hamba-Nya; mengetahui jawaban atas masalah ini lebih penting bagi Ayub daripada kesengsaraan yang sedang dialaminya. Diterima oleh Allah sebagai milik-Nya, bahkan di tengah kesengsaraan, adalah hal yang paling penting di dalam hidupnya.

Gambaran pembuatan keju kemungkinan merupakan metafora dari pembentukan embrio, digambarkan sebagai pengentalan cairan seminal (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1077302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077302" title="Si Raja Borbor">
Si Raja Borbor

Si Raja Borbor adalah Putra kedua dari Tuan Sariburaja, dilahirkan oleh Nai Margiring Laut (istri kedua Tuan Sariburaja) dalam sejarah silsilah Batak Toba.

Semua keturunan Si Raja Borbor disebut marga Borbor.

Keturunan Si Raja Borbor dari isterinya boru Jau adalah:
Basahahunu adalah anak pertama Si Raja Borbor, dengan keturunan:

Datu Altokniaji adalah anak kedua dari Si Raja Borbor, dengan keturunan:

Sahangmaima (Sipahutar) adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor.

Daftar keturunan Sahangmaima:

Keturunan marga Sipahutar tinggal di Kecamatan Sipoholon meliputi desa Lobusingkam, Lumbaninaina, Pagarbatu dan juga desa Sipahutar.
Datu Dalu adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor.

Daftar keturunan Datu Dalu:
1. Sariburaja III
2.Raja Dohang
3. Parapat
4. Tarihoran
5. Matondang
6. Saruksuk

Keturunan Si Raja Borbor membentuk rumpun persatuan yang disebut dengan Borbor yang terdiri dari marga:

Sewaktu Nai Mangiring masih hidup, dia dan adik-ipar (adik-adik Sariburaja), Limbongmulana, Sagala Raja dan Silau Raja membuat suatu ikatan perjanjian (ikrar) yang disebut "padan" yang menyatakan bahwa "pomparan" (keturunan) mereka semua, seterusnya disebut dengan "Borbor Marsada".

Daftar kelompok Borbor Marsada:




</doc>
<doc id="1077310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077310" title="At Any Price (film)">
At Any Price (film)

At Any Price adalah film drama Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai dan ditulis oleh Ramin Bahrani. Film ini dipilih untuk berkompetisi di Golden Lion pada Festival Film Venice ke-69, and later screened as an official selection at both the Telluride Film Festival and the 2012 Toronto Film Festival. Sony Pictures Classics membeli film ini dan merilis film ini pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1077336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077336" title="Partai Kebangsaan Merdeka">
Partai Kebangsaan Merdeka

Partai Kebangsaan Merdeka adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini dideklarasikan di halaman Monumen Proklamator Soekarno-Hatta, Jakarta. Partai ini didirikan oleh sembilan pilar, yakni pilar Islam, Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, Penghayat Kepercayaan, Kerabat (peranakan Cina, Arab dan India), Kekaryaan, dan Perempuan. Partai ini juga memiliki badan penasihat pusat yang antara lain terdiri atas para mantan jenderal.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 104.385 suara atau 0,10% dari keseluruhan suara yang masuk.



</doc>
<doc id="1077341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077341" title="Partai Demokrasi Kasih Bangsa">
Partai Demokrasi Kasih Bangsa

Partai Demokrasi Kasih Bangsa adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Partai yang dipenuhi oleh pengurus yang berasal dari kalangan perguruan tinggi ini menekankan program penegakan HAM, demokrasi, dan pelestarian lingkungan hidup. Meskipun mengklaim berbasis pendukung utama penganut agama Kristen, Katolik dan etnis keturunan, partai ini mengaku tidak sektarian. Ciri khas yang dijunjung tinggi partai ini adalah mengutamakan kasih, kerendahan hati, keadilan, kebenaran, kejujuran, kesetiaan, ketulusan, kepeloporan, kesetaraan, kesetiakawanan, kerukunan, dan keberanian dalam mengabdi kepada bangsa dan negara.

Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 550.846 suara atau sebesar 0,52% dari keseluruhan suara. Partai ini mendapatkan lima kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1077371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077371" title="Prosopis abbreviata">
Prosopis abbreviata

Prosopis abbreviata, umumnya dikenal sebagai Algarrobillo Espinoso, adalah spesies tanaman berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang endemik di Argentina. Tanaman ini terancam punah oleh hilangnya habitat.


</doc>
<doc id="1077381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077381" title="Prosopis affinis">
Prosopis affinis

Prosopis affinis adalah spesies pohon berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang berasal dari Argentina, Brasil, Paraguay, dan Uruguay. Nama-nama umum dari tumbuhan ini adalah Algarrobillo, Espinillo, Ibopé-Morotí, dan Ñandubay. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat. Tumbuhan ini merupakan tumbuhan penghasil madu.


</doc>
<doc id="1077388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077388" title="Tamoyidae">
Tamoyidae

Tamoyidae adalah famili ubur-ubur kotak dalam kelas Cubozoa. Tamoyidae hanya berisi satu genus "Tamoya". Baru-baru ini ditemukan bahwa adanya keterkaitan genus Malo dengan famili ini.



</doc>
<doc id="1077398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077398" title="Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia">
Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia

Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia atau lebih dikenal dengan nama IPKI adalah salah satu partai politik di Indonesia.

Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia (IPKI) merupakan kelanjutan IPKI yang dibentuk sejak 20 Mei 1954. Para tokoh pemrakarsa di antaranya adalah Kolonel AH Nasution, Kol Gatot Subroto, Kol Aziz Saleh, dan lainnya. Di awal Orde Baru, IPKI sebenarnya lebih dekat hubungan politiknya dengan Golkar. Namun, sewaktu terjadi fusi parpol tahun 1973, IPKI bergabung dengan PDI. Dalam kongres tahun 1994, kemudian IPKI menjadi ormas nonafiliasi. Menjelang pemilu 1997, IPKI melakukan konsolidasi dan memberikan aspirasinya ke Golkar.

Partai ini di antaranya mempunyai tujuan mengamalkan dan menerapkan falsafah dan ideologi Pancasila dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara demi terwujudnya tujuan nasional. Program partai adalah mengembalikan kedaulatan di tangan rakyat. Di bidang politik, Partai IPKI meminta peran sospol ABRI tetap dipertahankan. Namun, jumlahnya yang dikurangi. Pemilihan presiden sebaiknya tetap lewat MPR.

IPKI tercatat telah tiga kali mengikuti pemilihan umum yang pernah diadakan di Indonesia. Pertama pada pemilu 1955, IPKI meraih suara sebanyak 541.306 suara atau 1,43 % dari keseluruhan suara yang ada dan mendapat jatah empat kursi di DPR. Sementara untuk anggota konstituante, IPKI mendapatkan delapan kursi setelah meraih suara sebanyak 544.803 suara atau 1,44% dari keseluruhan suara yang ada.

Pada pemilu 1971, IPKI yang mendapat nomor urut 10, meraih suara sebanyak 338.043 suara atau 0,61 % dari keseluruhan suara dan tidak mendapatkan kursi di DPR. Lalu pada pemilu 1999, IPKI meraih suara sebanyak 328.654 suara atau 0,31 % dari keseluruhan suara. Partai yang saat itu bernomor urut 27 ini tidak meraih kursi di DPR pada pemilu kali ini.



</doc>
<doc id="1077407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077407" title="Lingkaran Survei Indonesia">
Lingkaran Survei Indonesia

Lingkaran Survei Indonesia (disingkat LSI) adalah lembaga survei dan konsultan politik terkemuka di Indonesia. LSI didirikan pada tahun 2005 oleh sejumlah pembuat opini publik, peneliti , kolumnis, ahli survei, yang sejak lama terlibat dalam dunia penelitian. LSI aktif melakukan survei politik, baik pada Pemilu ataupun Pilkada. Pada tahun 2011, Universitas Kristen Indonesia (UKI) memberikan penghargaan “Achievement Award” kepada LSI karena dipandang berjasa telah memberi warna bagi ilmu sosial, komunikasi politik dan politik pemilu di Indonesia. LSI membawa tradisi ilmu sosial kuantitatif dengan kemampuannya memprediksi hasil pemilu yang belum terjadi. LSI juga dianggap berjasa membuat hasil riset menarik diberitakan bahkan menjadi "headline" di media nasional. LSI juga dinilai mewarnai politik praktis dan komunikasi politik di Indonesia 

Sebagai pelopor konsultan politik, Lingkaran Survei Indonesia ([LSI]) kerap menjadi bahan studi dan menjadi tempat studi banding politisi luar negeri. Pada akhir tahun 2010, Sejumlah delegasi Kongres Amerika (AS) dipimpin Zack Hudgins mengadakan audiensi dengan Lingkaran Survei Indonesia. Kedatangan delegasi kongres Amerika yang berjumlah lima orang tersebut sebagai bagian dari rangkaian kegiatannya di Indonesia untuk mengunjungi sejumlah lembaga seperti DPR, Partai Politik dan elit politik berpengaruh di Indonesia. Mengenai pilihannya untuk berkunjung ke LSI, delegasi kongres tersebut berpandangan karena Lingkaran Survei Indonesia dianggap sebagai representasi konsultan politik yang memiliki pengaruh dalam politik nasional di Indonesia. Terutama, karena perannya sebagai pelopor berdiri dan berkembangnya konsultan politik di tanah air.

Menurut laporan Koran Tempo, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) didirikan pada tahun 2005 oleh Denny JA, Phd. Sebelum mendirikan Lingkaran Survei Indonesia (LSI), Denny mendirikan dan sempat menjadi direktur Lembaga Survei Indonesia. Denny mendirikan Lingkaran Survei Indonesia untuk menunjukkan bahwa lembaga survei dan konsultan bisa hidup dan menguntungkan secara bisnis.. Majalah Swa Sembada menulis, Denny ingin membangun lembaga yang tidak hanya melakukan survei politik tetapi juga menjadi konsultan politik. Berbekal pengalaman membantu tim pemenangan pemilihan presiden untuk SBY tahun 2004, Denny JA mendirikan LSI dengan fokus melakukan survei politik dan menjadi konsultan politik partai dan kandidat.

Sebagai lembaga survei, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) membantu partai politik dan kandidat dalam memetakan kekuatan dan kelemahan. Sejumlah partai politik, seperti Partai Golkar, menggunakan hasil survei LSI sebagai pertimbangan dalam mendukung calon dalam Pilkada. Sebagai konsultan politik, klien pertama LSI adalah Ismeth Abdullah, Gubernur Kepulauan Riau. LSI membantu kemenangan Ismeth Abdullah pada Pilkada Provinsi Riau tahun 2005. Setelah itu, LSI membantu banyak klien kepala daerah dan anggota legislatif. Hingga tahun 2013, LSI total berhasil memenangkan 24 gubernur dan 55 bupati/wali kota di seluruh Indonesia.

Saat ini, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) berkembang menjadi 6 anak usaha, yakni Lingkaran Survei Indonesia (LSI), Konsultan Citra Indonesia (KCI), Lingkaran Survei Kebijakan Publik (LSKP), Citra Publik Indonesia (CPI), Citra Publik Advertising (CPA) dan Citra Komunikasi LSI (Cikom).

Sejak Lingkaran Survei Indonesia (LSI) berdiri pada tahun 2005, LSI menjadikan lembaga survey dan riset sosial menjadi instrumen penting pertarungan politik. LSI banyak meyakinkan partai politik, kandidat presiden, kandidat kepala daerah dan elit politik lainnya akan pentingnya survei pemilih. Lewat survei, posisi, kekuatan dan kelemahan partai atau kandidat bisa diketahui sedini mungkin. Strategi politik bisa dilakukan secara efektif dan efisien karena memperhatikan data mengenai apa yang dibutuhkan oleh pemilih. Dari tahun 2004 hingga 2012, LSI telah mengerjakan lebih dari 800 survei perilaku pemilih di seluruh Indonesia dari beragam klien---mulai dari partai politik, kandidat presiden, kandidat anggota DPR/DPRD/DPD dan kandidat kepala daerah. Banyaknya survei yang telah dikerjakan oleh LSI ini memperlihatkan bagaimana stakeholder politik saat ini telah menerima survei dan riset sosial sebagai instrumen penting dalam pemilihan.

Sejumlah partai (seperti Partai Golkar) saat ini telah menjadikan survei indonesia sebagai instrumen utama untuk memilih kandidat dalam Pemilu legisltif atau kepala daerah. Bahkan Golkar secara resmi dalam Juklak-nya telah menempatkan survei sebagai alat untuk menyaring kandidat yang didukung dalam Pilkada. Partai lain (seperti Demokrat, PDIP, PAN, PKS) juga menggunakan data survei sebagai pertimbangan utama dalam mendukung calon kepala daerah Ini perkembangan menarik karena survei politik semula tidak diperhitungkan oleh partai politik. Rekruitmen politik sejak lama lebih didasarkan pada kedekatan dengan pengurus partai, elit politik dan sebagainya. Lewat survei, partai bisa melakukan rekruitmen secara lebih transparan dan bisa diperhatikan. LSI sedikit banyak turut berperan dalam mendorong perkembangan tersebut.

Sejak tahun 2005, Lingkaran Survei Indonesia (LSI) telah aktif dalam melakukan survey pemilihan dan memprediksikan siapa yang akan memenangkan pemilihan---- mulai dari partai politik, kandidat presiden, kandidat anggota DPR/DPRD/DPD dan kandidat kepala daerah. LSI berani mempublikasikan hasil prediksi tersebut lewat konferensi pers dan iklan di media massa. Tujuan publikasi tersebut bukan untuk mempengaruhi pemilih, tetapi untuk membuktikan dan menunjukkan bahwa survei dan riset sosial bisa dipakai sebagai alat prediksi. Hasil-hasil prediksi LSI selama ini selalu tepat. Apa yang diprediksikan oleh survey indonesia LSI, tercermin dari hasil aktual ketika Pemilu atau Pilkada diumumkan. Harian Republika menyebut Lingkaran Survei Indonesia (LSI) sebagai “dukun politik” karena kerap memprediksi kemenangan seorang kandidat ataui partai jauh sebelum pemilihan dilakukan. Museum Rekor Indonesia (MURI) memberikan lima buah penghargaan karena ketepatan dan akurasi LSI dalam memprediksikan hasil pemilihan. (1) Survei Indonesia Pertama yang Akurat yang diiklankan, pada Pilkada Provinsi Kepulauan Riau tahun 2005. (2) Survei Prediksi Pemilu Legislatif Pertama yang Akurat yang diiklankan, tahun 2009. (3) Survei Prediksi Pemilu Presiden yang Akurat yang diiklankan, tahun 2009. , (4) Survei Prediksi Pilkada Akurat Terbanyak yang diiklankan Dalam Satu Musim Pilkada (13 Pilkada, tahun 2005-2008). (5) Lembaga Riset yang Paling Banyak Membuat Prediksi Berdasarkan Survey yang Akurasinya 100% dalam Satu Bulan yakni 5 Prediksi yang Akurat di Bulan Maret 2006 

Lingkaran Survei Indonesia (LSI) adalah konsultan politik profesional pertama di Indonesia. Sebelum Lingkaran Survei Indonesia (LSI) memang ada beberapa orang atau lembaga yang ikut membantu kemenangan partai atau kandidat. Tetapi mereka tidak menyebut dirinya sebagai konsultan politik profesional. LSI adalah lembaga pertama yang menyebut diri sebagai konsultan politik profesional Masuknya para profesional dalam politik telah dimulai pada Pemilu tahun 2004. Mereka umumnya berasal dari biro iklan komersial, seperti Hotline Advertising dan Matari Advertising yang membantu partai dalam merancang iklan dan pesan kampanye. Pada tahun 2005, LSI memulai kerja dengan spesialisasi pada konsultan untuk politik, dan menawarkan jasa bukan hanya sebatas pada iklan dan pengemasan kandidat (citra). LSI menawarkan semua jenis pekerjaan yang dibutuhkan untuk kemenangan kandidat---mulai dari penyiapan strategi, visi misi, kampanye dari rumah ke rumah, kampanye media, hingga penyiapan saksi saat pemilihan Setelah LSI, kemudian bermunculan berbagai lembaga konsultan politik di Indonesia, seperti Indobarometer, Fox Indonesia, Polmark Indonesia, Milenium Cipta Citra dan sebagainya.

Kemunculan konsultan politik tidak bisa dilepaskan dari perubahan politik di Indonesia. Pasca tahun 2004, Indonesia memasuki era baru di mana pejabat-pejabat publik dipilih secara langsung oleh rakyat----mulai dari presiden, anggota DPR, DPRD, DPD, wali kota, Bupati hingga gubernur. Untuk Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), total di seluruh Indonesia terdapat lebih dari 500 pemilihan yang melibatkan rakyat secara langsung. Untuk pemilu legislatif (DPR Pusat, DPRD Provinsi dan DPRD Kabupaten/Kota) total memperebutkan sekitar 19 ribu kursi. Era ini melahirkan kebutuhan partai dan kandidat akan tenaga profesional yang bisa membantu mereka memenangkan pemilihan. Lingkaran Survei Indonesia (LSI) sejak tahun 2004 terlibat sebagai konsultan politik profesional. Cara-cara mendekati pemilih dilakukan secara rasional, mulai dari pemetaan pemilih, pengenalan kekuatan partai dan kandidat, pemilihan pesan, pembuatan iklan dan kampanye, Get Out the Vote (GOTV), hingga pelatihan saksi. Dengan cara-cara yang ilmiah tersebut, klien (partai atau kandidat) bisa mengetahui posisinya secara akurat. Biaya pemilihan juga bisa ditekan secara signifikan, karena pendekatan kepada pemilih dilakukan dengan target yang jelas.

LSI menjadi pelopor karena pertama kali membuka pasar ini dan hingga kini profesi konsultan politik telah diterima oleh partai, kandidat dan komunitas politik di Indonesia. Konsultan politik sekarang ini diterima sebagai bagian penting dari proses dan aktor politik di Indonesia. Kiprah LSI sebagai pelopor konsultan politik ini telah diakui dan banyak diliput oleh media massa di Indonesia. Selain menjadi pelopor, LSI juga menjadi pionir, karena keberhasilannya dalam memenangkan klien---partai politik, kandidat kepala daerah. Hingga tahun 2012, LSI telah membantu kemenangan 24 gubernur di seluruh Indonesia.
LSI juga berhasil membantu kemenangan 55 bupati / wali kota di seluruh Indonesia.

Lingkaran Survei Indonesia (LSI) juga dikenal karena aktif melakukan perhitungan cepat ( Quick Count) pada Pemilu dan Pilkada. Wilayah Indonesia sangat luas dan banyak letak geografis yang sulit dijangkau. Ini menyebabkan hasil pemilihan biasanya memakan waktu lama. Hasil Pemilu / Pilkada umumnya baru bisa diketahui 2 minggu hingga 1 bulan setelah pemilihan. Dulu, orang harus menunggu waktu yang lama untuk mengetahui siapa pemenang Pemilu / Pilkada. Situasi politik di daerah menjadi tidak kondusif. Kantor KPU tiap hari didatangi pendukung calon untuk mengetahui perkembangan suara calon---tidak jarang diiringi dengan demonstrasi dan aksi kekerasan. Pengusaha dan kegiatan ekonomi selama itu juga tidak bisa beraktivitas menunggu pemenang Pemilu / Pilkada. Kesulitan-kesulitan tersebut, bisa diatasi lewat Quick Count. Quick Count pada dasarnya adalah perhitungan cepat dengan menggunakan sampel Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang diambil secara ilmiah. Jika dilakukan dengan benar, hasil quick count tidak akan berbeda jauh (kurang dari 1%) dari hasil pemilihan aktual yang diumumkan oleh KPU. Lewat quick count, perhitungan bisa dilakukan secara cepat. Setidaknya 4 jam setalah perhitungan suara, pemilih sudah bisa mengetahui siapa pemenang pemilihan.

LSI adalah salah satu lembaga yang berperan dalam mempopuilerkan quick count. Setiap kali quick count, LSI selalu membuat konferensi pers dan bekerja sama dengan televisi nasional dan media lokal menyiarkan secara “live” hasil quick count. Dalam Pilkada DKI Jakarta tahun 2007 misalnya, hasil quick count LSI ditayangkan secara live di TV One dan Vivanews.com. Lewat cara ini, quick count saat ini telah diterima sebagai cara untuk mengetahui secara cepat hasil pemilihan. Dulu, kandidat dan partai kerap kali memprotes atau menyangsikan hasil quick count. Saat ini, terjadi fenomena menggembirakan. Kandidat yang kalah dalam quick count kerap langsung mengucapkan selamat kepada (calon) pemenang. Dengan itu, kondisi politik lokal bisa stabil dan tidak penuh gejolak.

Sejak tahun 2005, LSI telah melakukan ratusan quick count dengan hasil yang akurat dan presisi. Semua quick count LSI dilakukan dengan proses yang cepat, hanya kurang dari 4 jam setelah pemungutan suara selesai. Hasil quick count dipublikasikan dalam konferensi pers dan kerja sama dengan televisi nasional (TV One dan Metro TV) dan televisi lokal. LSI mendapatkan sejumlah penghargaan atas akurasi quick count dari MURI (Museum Rekor Indonesia) atas akurasi quick count dalam meramal hasil Pilkada/ Pemilu. (1) Akurasi dalam melakukan quick count di Kabupaten Sumbawa bulan November 2010. Selisih antara hasil quick count dengan hasil aktual Pemilu adalah 0%. . Sebelum rekor ini, Lingakaran Survei Indonesia juga menciptakan rekor hasil quick count pada Pilkada Bupati Tanjung Jabung Timur, Jambi. Hitungan cepat LSI hanya berbeda 0,05 persen dengan hasil perhitungan KPU setempat. (2) Quick Count Akurat yang diumumkan Tercepat (1 jam setelah TPS tutup) pada Pemilu Presiden tahun 2009. Quick count ini disiarkan secara live di TV One. (3) Quick Count Akurat Pertama Secara Berturut-turut 100 kali.

Lingkaran Survei Indonesia (LSI) juga pembuat opini publik. Hasil survei indonesia dan pendapat LSI banyak menghiasi pemberitaan media nasional, dan menjadi referensi penting bagi elit politik, partai politik dan pembuat kebijakan. Sejak berdiri tahun 2005, tiap tiga bulan sekali, LSI melakukan survei nasional dengan menanyakan kepada publik pendapat mereka atas isu dan kebijakan publik. Mulai dari isu aktual hingga isu-isu penting seperti demokrasi, Islam, toleransi, kinerja lembaga publik dan sebagainya. Hasil-hasil survei LSI tersebut dipublikasikan oleh LSI dalam sebuah konferensi pers yang dilakukan secara reguler. Hasil survei LSI itu seringkali mendapat perhatian media dengan menempatkannya sebagai berita penting. Hasil-hasil survei LSI mendapat porsi liputan luas. Menjadi bahan perdebatan di antara elit dan tokoh-tokoh politik. Hasil survei kerap menjadi bahan utama perdebatan dan diskusi dalam acara talkshow. Museum Rekor Indonesia (MURI) tahun 2011, memberikan penghargaan kepada LSI atas keberhasilan LSI dalam membuat hasil survei diberitakan di halaman utama suratkabar secara terus menerus. Rekor dari MURI itu diberikan setelah LSI berhasil membuat konferensi pers sebanyak 7 kali (sepanjang Juni-Oktober 2011) dan ketujuh konferensi pers tersebut berturut-turut menjadi headline berita suratkabar nasional.

Ini bisa dicatat sebagai sebuah keberhasilan, karena dua hal. Pertama, hasil survey indonesia sudah dianggap sebagai “layak jual” oleh media dan suratkabar. Dulu, hasil survei dibuat oleh suratkabar di halaman dalam, kalah jauh dengan peristiwa atau komentar dari tokoh politik. Media saat ini telah menempatkan hasil survei tidak kalah pentingnya dengan peristiwa nasional atau komentar dari elit dan pejabat. Survei dan riset sosial menjadi bahan yang penting bagi media, asalkan lembaga survei bisa mengemas hasil survei secara menarik. Kedua, diskusi dan debat publik didasarkan pada data survei. Dulu, debat publik kerap kali dilakukan dengan adu argumentasi, tanpa melihat bagaimana suara publik atas topik yang didiskusikan. Hasil survei saat ini menjadi bagian penting dari diskusi publik. Pengamat dan elit politik kini kerap mengutip hasil survei untuk memperlihatkan bagaimana masyarakat memandang suatu isu.

Quick Poll adalah jenis survei yang diperkenalkan dan dipopulerkan oleh Lingkaran Survei Indonesia (LSI) Quick Poll telah dilakukan oleh Lingkaran Survei Indonesia sejak tahun 2011. Hingga saat ini, hasil Quick Poll secara rutin ditayangkan oleh stasiun televisi TV One tiap hari Senin dan Kamis. Quick Poll menampilkan data pendapat publik atas kasus aktual yang terjadi selama satu dua hari terakhir. Ketika Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Andi Mallarangeng sebagai tersangka kasus korupsi Hambalang, keesokan harinya kita sudah tahu bagaimana persepsi publik atas status tersangka Andi Mallarangeng.

Quick Poll adalah survei opini publik (polling) yang dilakukan secara cepat dengan tetap menggunakan prinsip-prinsip penelitian ilmiah yang bisa dipertanggungjawabkan. Quick Poll memanfaatkan kemajuan teknologi informasi, sehingga pelaksanaan wawancara bisa dilakukan beberapa jam saja. Teknik penarikan sampel, kuesioner dan desain survei sama dengan survei nasional yang selama ini dilakukan oleh Lingkaran Survei Indonesia. Yang membedakan, hanya pada saat wawancara, di mana wawancara tidak dilakukan secara tatap muka tetapi memakai bantuan handset yang terhubung ke semua responden terpilih. Dengan cara ini, akurasi dan representasi survei terjamin. Dan pada saat bersamaan, survei bisa dilakukan secara cepat.

Quick Poll dilakukan untuk mengatasi kendala pelaksanaan survei di negara berkembang seperti Indonesia. Survei opini publik membutuhkan kecepatan. Hal ini karena isu bisa berubah setiap hari, dan pendapat publik atas suatu isu juga bisa cepat berubah. Di Amerika dan negara maju, survei bisa dilakukan secara cepat kurang dari 1 jam. Survei opini publik bisa cepat karena survei dilakukan lewat telepon. Ini tidak mengherankan karena di Amerika lebih dari 90% rumah tangga memiliki pesawat telepon, dan semua nomor telepon tersebut tersusun dalam kerangka sampel yang baik. Kondisi di Amerika dan negara maju tersebut, berbeda dengan di Indonesia. Di Indonesia, hanya 10% saja masyarakat yang memiliki pesawat telepon. Jumlah pemilik telepon genggam (handphone) memang besar, tetapi tidak tercatat dengan baik sehingga tidak bisa dimanfaatkan sebagai kerangka sampel untuk survei. Survei di Indonesia, jika ingin hasilnya representatif (mewakili semua masyarakat Indonesia), tidak cukup hanya dilakukan di semua provinsi, tetapi juga harus dilakukan secara tatap muka (face to face interview). Dengan wawancara tatap muka, survei bisa menyertakan semua anggota populasi di kota dan desa---tidak terbatas hanya mereka yang memiliki telepon saja. Tetapi penggunaan wawancara tatap muka (face to face) dalam survei membuat harga survei menjadi sangat mahal dan waktu survei menjadi sangat lama. Karena responden harus didatangi satu per satu. Karena karakteristik wawancara langsung seperti di atas, maka survei di Indonesia bisa dipastikan tidak bisa mencakup (mencover) isu-isu yang sifatnya aktual. Survei (karena mahal dan waktu wawancara yang panjang) tidak bisa dilakukan setiap saat, sehingga isu-isu yang ditanyakan dalam survei bukan merupakan isu aktual.

Sejumlah lembaga dan media mensiasati kelemahan survei dengan wawancara tatap muka tersebut dengan survei telepon. Lewat telepon, survei bisa dilakukan dengan cepat sekaligus murah. Tetapi survei telepon mempunyai kelemahan besar ketika diterapkan di Indonesia. Hasil survei telepon bisa dipastikan tidak reprsentatif, karena hanya menyertakan populasi pemilik telepon saja, yang jumlahnya hanya 10% dari populasi Indonesia. Survei hanya bisa memotret kalangan kelas menengah, tidak bisa mencakup warga miskin yang justru adalah mayoritas penduduk Indonesia. Lingkaran Survei Indonesia mencoba untuk mengatasi kendala survei di Indonesia itu dengan melakukan Quick Poll. Ide besarnya adalah mengambil kelebihan dari wawancara langsung (dalam hal representatifnya) dan wawancara telepon (dalam hal kecepatannya). Responden diambil terlebih dahulu secara random. Metode penarikan sampel sama dengan metode yang biasa dipakai untuk wawancara langsung (face to face). Setelah responden terpilih, masing-masing responden diberikan sebuah (handset). Lewat alat itulah, pertanyaan-pertanyaan survei diajukan kepada responden. Teoretis kepada setiap responden, bisa ditanyakan tiap saat pendapat mereka atas berbagai peristiwa dan isu yang berkembang. Pengukuran opini publik kemudian bisa dilakukan setiap saat.Dengan cara ini, survei bisa dilakukan secara cepat. Tetapi juga tidak mengurangi kadar representatif dari survei.

Agar responden dalam survei representatif (mewakili semua populasi di Indonesia), pelaksanaan Quick Poll dilakukan ke dalam tiga tahap. Tahap pertama, proses pemilihan responden. Pada saat pemilihan responden ini, data karakteristik responden juga akan dicatat selengkap mungkin----dari pekerjaan, peghasilan, pengeluaran rumah tangga (SES), agama, suku, pendidikan, dan informasi lain yang relevan. Data ini bukan hanya responden terpilih, tetapi juga anggota keluarga lainnya. Kedua, kepada responden terpilih ini, selanjutnya diberikan handset. Untuk responden tertentu (misalnya tidak bisa baca tulis, tidak ada sinyal dsb) akan diberikan perlakukan khusus. Handset ini telah dirancang khusus oleh LSI sehingga mudah dipergunakan dan secara interaktif bisa terus terhubung dengan pusat data yang ada di LSI. Handset survei (disebut juga surveimeter) adalah perangkat yang dirancang khusus oleh Lingkaran Survei Indonesia (LSI) untuk Quick Poll. Perangkat tersebut memang mirip handphone, tetapi bukan handphone. Ketiga, setelah handset diberikan, wawancara dilakukan lewat handset tersebut. Hasil jawaban responden secara otomatis akan masuk ke server. Server ini telah dilengkapi dengan mesin pengolah data yang telah diprogram sehingga secara otomatis dan terkomputerisasi akan mengolah data yang masuk.



Info: http://www.lsi.co.id/


</doc>
<doc id="1077415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077415" title="Tsuki no Uragawa">
Tsuki no Uragawa

Singel ini sebelumnya direncanakan untuk dirilis pada 27 April 2011, namun diundur setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Tohoku 11 Maret 2011. Singel ini akhirnya dirilis pada 18 Mei 2011.

Menurut Ayaka Umeda, lirik lagu "Tsuki no Uragawa" berisi perasaan sakit hati setelah putus cinta. Lagu "Information" yang dinyanyikan DiVA adalah lagu pertama yang diciptakan Tetsuya Komuro untuk unit dari AKB48. Singel ini sampai di urutan nomor 3 tangga singel mingguan Oricon.














</doc>
<doc id="1077422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077422" title="Cry (lagu Diva)">
Cry (lagu Diva)

"Cry" adalah adalah singel kedua dari DiVA, unit vokal dan tari dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis oleh avex trax pada 10 Agustus 2011.

Singel ini terdiri dari 4 jenis: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C (ketiganya edisi reguler), serta Tipe Teater yang hanya dijual di mu-mo shop.

Menurut Ayaka Umeda, kalau lirik lagu "Tsuki no Uragawa" sebelumnya berisi perasaan sakit hati setelah putus cinta, lirik lagu "Cry" berisi semangat untuk bangkit kembali.














</doc>
<doc id="1077428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077428" title="Pertempuran Toba-Fushimi">
Pertempuran Toba-Fushimi

Pengembalian kekuasaan ke tangan Kaisar Jepang secara resmi diproklamasikan pada 4 Januari 1868. Shogun Tokugawa Yoshinobu yang sebelumnya telah mengembalikan kekuasaan pemerintahan ke tangan kaisar, setuju untuk bertindak sebagai "instrumen pelaksana" perintah kekaisaran. Peristiwa ini menandai berakhirnya pemerintah Keshogunan Tokugawa. Meski pengunduran diri Yoshinobu menyebabkan kekosongan pada tingkat tertinggi pemerintahan, aparat negara dari pihak keshogunan tetap bertahan. Keluarga Tokugawa juga bertahan sebagai kekuatan utama dalam tatanan politik yang sedang berubah. Kenyataan ini tidak dapat ditolerir oleh tokoh garis keras dari Satsuma dan Chōshū.

Meskipun mayoritas anggota dewan penasihat cenderung mendukung berlanjutnya kerja sama dengan keluarga Tokugawa dan merasa puas dengan deklarasi resmi kekuasaan langsung di tangan Kaisar Meiji yang masih berusia 15 tahun, Saigō Takamori secara fisik mengancam anggota dewan agar memerintahkan penyitaan tanah-tanah feodal milik Yoshinobu.

Walaupun awalnya setuju dengan permintaan istana, Yoshinobu pada 17 Januari 1868 menyatakan "bahwa ia tidak akan terikat oleh proklamasi Restorasi dan mengimbau istana untuk membatalkannya." Pada 24 Januari 1868, setelah termakan provokasi para "ronin" dari Satsuma di Edo, Yoshinobu dari markasnya di Istana Osaka memutuskan untuk menyiapkan serangan ke Kyoto, dengan dalih membersihkan unsur-unsur Domain Satsuma dan Domain Chōshū yang mendominasi istana, sekaligus "membebaskan" Kaisar Meiji yang masih muda dari pengaruh mereka.

Pertempuran dimulai oleh pasukan keshogunan yang bergerak ke Kyoto untuk menyampaikan sepucuk surat dari Shogun Yoshinobu. Isi surat berupa peringatan untuk kaisar tentang adanya intrik-intrik yang sedang direncanakan Domain Satsuma dan bangsawan istana pendukung mereka, seperti Iwakura Tomomi.

Pasukan keshogunan yang berjumlah lebih dari 15.000 prajurit unggul dalam jumlah, 3 banding 1 dibandingkan pasukan gabungan Domain Satsuma-Domain Chōshū. Pasukan keshogunan sebagian besar terdiri dari prajurit Domain Kuwana dan Domain Aizu, diperkuat oleh prajurit nonreguler "Shinsengumi". Meski sebagian dari tentara keshogunan adalah tentara bayaran, sebagian lainnya seperti korps elite "Denshūtai" telah menerima pelatihan dari penasihat militer Prancis. Sebagian prajurit dari kedua belah pihak diterjunkan ke garis depan dengan persenjataan tradisional tombak dan pedang. Sebaliknya, pasukan Aizu terdiri dari kombinasi tentara modern dan samurai, dan kurang lebih begitu pula keadaan pasukan dari Satsuma. Keshogunan memiliki pasukan bersenjata lengkap, sementara pasukan Domain Chōshū paling terorganisir dan dilengkapi persenjataan paling modern. Menurut Conrad Totman: "Dalam istilah organisasi ketentaraan dan persenjataan, keempat pihak yang bertikai kemungkinan dapat diurutkan sebagai: Chōshū yang terbaik, pasukan infanteri Bakufu nomor dua, pasukan Satsuma berikutnya, sementara pasukan dari Aizu dan sebagian pasukan dari domain-domain bawahan paling belakang".

Sebagian pasukan keshogunan tidak memiliki semangat bertempur yang jelas, terbukti dari banyaknya senapan kosong yang dibawa prajurit garis depan. Motivasi dan kepemimpinan dari pihak keshogunan juga terbukti kurang.

Walaupun pasukan Chōshū dan Satsuma kalah dalam jumlah, mereka dipersenjatai dengan senjata modern, seperti howitzer Armstrong, senapan Minié, dan sebuah senapan Gatling. Pasukan keshogunan agak tertinggal dalam soal perlengkapan, meski pasukan elite keshogunan baru saja selesai dilatih oleh misi militer Prancis untuk Jepang. Shogun juga mengandalkan pasukan yang disediakan oleh domain yang bersekutu dengan keshogunan. Namun pasukan dari domain sekutu keshogunan tidak selalu maju dalam hal perlengkapan dan teknik militer. Akibatnya, pasukan keshogunan terbentuk dari campuran tentara modern dan tentara ketinggalan zaman.

Angkatan Laut Inggris pada dasarnya mendukung Satsuma dan Chōshū, dan menempatkan sebuah armada yang kuat di Pelabuhan Osaka. Keberadaan armada Inggris di Osaka menjadi faktor ketidakpastian yang memaksa keshogunan untuk mempertahankan garnisun di Osaka ditambah sebagian pasukan dalam jumlah signifikan, dan bukan mengerahkan mereka semua untuk menyerang Kyoto. Keberadaan pasukan asing ini sehubungan dengan baru dibukanya pelabuhan-pelabuhan di Hyogo (sekarang Kobe) dan Ōsaka) untuk pelabuhan asing, tiga minggu sebelumnya pada 1 Januari 1868.

Tokugawa Yoshinobu sendiri sedang terbaring di tempat tidur akibat demam tinggi, dan tidak berpartisipasi langsung dalam operasi ke Kyoto.

Pada 27 Januari 1868 (hari ketiga tahun baru kalender lama Jepang), Tokugawa Yoshinobu dari markasnya di Istana Osaka (sebelah selatan Kyoto) mulai memberangkatkan pasukannya ke utara ke arah Kyoto, lewat dua rute utama: jalan utama Toba (鳥羽街道) dan jalan utama Fushimi (伏見街道). Seluruhnya ada sekitar 13.000 tentara yang diberangkatkan. Meskipun demikian, mereka terpencar-pencar, hanya sekitar 8.500 prajurit yang terlibat bentrokan di Toba-Fushimi. Komandan gabungan ("Rikugun Bugyō") operasi tersebut bernama Takenaka Shigekata.

Pasukan keshogunan bergerak ke arah Toba di bawah pimpinan wakil komandan Ōkubo Tadayuki, seluruhnya terdiri dari kira-kira 2.000 hingga 2.500 prajurit. Pada sekitar 17.00, pasukan garis depan keshogunan yang sebagian besar terdiri dari sekitar 400 anggota polisi khusus "Mimawarigumi" dipersenjatai tombak dan sejumlah senjata api di bawah pimpinan Sasaki Tadasaburo mendekati pos pemeriksaan yang dijaga pasukan Satsuma di Jembatan Koeda (小枝橋), Toba (sekarang berada di Minami-ku, Kyoto). Mereka diikuti dua batalion infanteri (歩兵) yang membawa senapan kosong karena mereka tidak benar-benar mengantisipasi adanya pertempuran. Dua batalion infanteri keshogunan dikomandani oleh Tokuyama Kōtarō, diikuti jauh di selatan oleh delapan kompi dari Kuwana yang membawa empat meriam. Sebagian pasukan dari Matsuyama dan Takamatsu dan domain lainnya juga ikut serta, namun pasukan kavaleri dan artileri dari keshogunan tampaknya tidak ikut. Pasukan keshogunan menghadapi sekitar 900 pasukan Domain Satsuma yang berlindung di parit-parit dan dilengkapi persenjataan empat meriam.

Setelah menolak memberi izin pasukan keshogunan untuk lewat, pasukan Satsuma mulai menembak dari arah samping yang menjadi tembakan pertama dalam Perang Boshin. Peluru yang ditembakkan pasukan Satsuma meledak di kereta senjata yang berada di sebelah kuda yang ditunggangi komandan pasukan keshogunan Takigawa Tomotaka. Kuda yang terkejut itu melempar Takigawa, lalu berlari dengan liarnya, menyebabkan kolone keshogunan panik dan kacau balau. Serangan Satsuma begitu hebat dan segera membuat tentara keshogunan kacau balau dan mundur.
Sasaki memerintahkan anak buahnya untuk menyerbu penembak meriam Satsuma, namun anggota Mimawarigumi hanya dipersenjatai tombak dan pedang. Mereka tewas secara massal. Meskipun demikian, pasukan dari Kuwana dan sebuah unit di bawah pimpinan Kubota Shigeaki bertahan di posisi mereka, terlibat tembak-menembak tanpa menimbulkan korban berarti. Ketika ditarik mundur, pasukan keshogunan membakar rumah-rumah penduduk. Aksi tersebut justru mempermudah penembak jitu Satsuma untuk membidik mereka. Pertempuran mereda pada malam hari setelah pasukan bala bantuan dari Kuwana tiba.

Sekarang ini lokasi Pertempuran Toba telah diubah menjadi taman umum bernama Taman Tobarikyūato (鳥羽離宮跡公園). Di taman ini didirikan monumen untuk memperingati Pertempuran Toba. Letaknya persis di antara Jembatan Koeda, lokasi pasukan Satsuma ditempatkan, dan sebuah kuil bernama Jōnangū (城南宮) tempat bermarkasnya pasukan kekaisaran.

Pada hari yang sama, pasukan Satsuma-Chōshū yang maju ke tenggara Fushimi juga bentrok dengan pasukan keshogunan, dan berakhir tanpa ada pihak yang menang atau kalah. Pasukan gabungan Satsuma-Chōshū mulai menembaki pasukan keshogunan setelah mereka mendengar tembakan meriam dari kawasan Toba. Pasukan keshogunan terdiri dari pasukan Bakufu, Shinsengumi, dan pasukan Aizu.

Pertempuran sengit terjadi memperebutkan Jembatan Bungobashi (豊後橋).

Pada 28 Januari, Iwakura Tomomi menyerahkan perintah yang diperolehnya dari Kaisar Meiji kepada Saigo Takamori dan Okubo Toshimichi. Perintah tersebut berisi pernyataan bahwa Tokugawa Yoshinobu dan pengikutnya sebagai musuh istana, memberi otorisasi penggunaan kekuatan militer untuk menupas mereka, dan memberi izin penggunaan panji-panji kain brokat kekaisaran. Panji-panji brokat ini telah disiapkan sebelumnya, dibuat oleh Okubo Toshimichi beberapa bulan sebelumnya, dan disimpan di kediaman resmi Domain Chōshū di Kyoto hingga ada kesempatan yang tepat.
Selain itu, Pangeran Yoshiaki yang berusia 22 dan menjalani hidup sebagai biksu di kuil "monzeki" Ninna-ji diangkat sebagai panglima tertinggi tituler angkatan darat. Meski Pangeran Yoshiaki tidak memiliki pengalaman militer, pengangkatan ini secara efektif mengubah pasukan aliansi Satsuma-Chōshū menjadi angkatan darat kekaisaran ("Kangun"). Perubahan status ini terbukti sebagai senjata ampuh perang psikologis. Anggota tentara keshogunan menjadi bingung dan terpecah belah, karena barang siapa yang menembak ke arah pasukan kekaisaran secara otomatis menjadi musuh kaisar.

Pasukan keshogunan yang sebelumnya berada di Toba ditarik mundur dan bergabung dengan pasukan keshogunan lainnya di Tominomori (富の森). Di tempat tersebut mereka mendirikan pangkalan komando.

Sementara itu, Pertempuran Laut Awa berlangsung pada hari yang sama di Laut Pedalaman Seto. Pertempuran laut tersebut merupakan pertempuran laut pertama yang melibatkan armada kapal-kapal modern di Jepang, dan berakhir dengan kemenangan kecil armada keshogunan atas armada Satsuma. Meskipun demikian, kemenangan di Pertempuran Laut Awa tidak berhasil mengubah hasil akhir pertempuran di darat.

Pasukan keshogunan yang baru dikelompokkan kembali di Tominomori (富の森) diserang oleh pasukan Satsuma pada pagi harinya. Sekitar tengah hari, panji-panji brokat kekaisaran tampak di belakang pasukan Satsuma-Chōshū. Pada awalnya kedua belah pihak tidak ada yang mengenali panji-panji tersebut. Kurir perlu dikirim ke kedua belah pihak untuk menjelaskan makna panji-panji tersebut. Pasukan keshogunan menjadi bingung. Sebaliknya, pasukan Satsuma-Chōshū yang semangat meninggi, mencabut pedang-pedang mereka dan menyerbu garis-garis pertahanan pasukan keshogunan. Serangan balasan sempat dicoba oleh pasukan keshogunan sebelum mereka terpaksa mundur dalam keadaan kacau. Pada sore harinya, pasukan keshogunan sekali lagi harus mundur sampai ke kawasan Nōsho (納所) yang searah dengan Istana Yodo.

Pasukan keshogunan yang diberangkatkan ke Fushimi, terdiri dari pasukan Aizu, Shinsengumi, dan pasukan gerilya Yūgekitai (遊撃隊) kembali diserang di Takasegawa (高瀬川) dan Ujigawa (宇治川) pada pagi 28 Januari oleh pasukan Satsuma dan Choshu. Pasukan keshogunan dipaksa mundur setelah mendapat kekalahan pahit. Mereka juga mundur ke arah Istana Yodo.

Pasukan keshogunan berusaha melakukan regrup di Istana Yodo, tapi mereka dilarang masuk. Setelah melihat panji-panji kekaisaran dan mengetahui pasukan keshogunan telah kalah, daimyo Domain Yodo telah memutuskan untuk membelot ke pihak kekaisaran. Permohonan tentara keshogunan yang sedang mundur ditolak, gerbang-gerbang Istana Yodo tetap ditutup untuk pasukan keshogunan. Mereka akhirnya terpaksa melarikan diri hingga ke Istana Osaka. Daimyo Domain Tsu membelot ke pihak kekaisaran dua hari kemudian.

Pasukan keshogunan beramai-ramai mundur hingga ke Istana Osaka.

Di markas besarnya di Istana Osaka, Tokugawa Yoshinobu mengumpulkan para penasihat dan pemimpin militernya untuk merencanakan strategi dan mempertinggi moral. Yoshinobu berkata kalau secara pribadi dia akan terjun ke medan tempur sebagai komandan pasukan keshogunan. Namun pada sore harinya, Yoshinobu menyelinap pergi dari Istana Osaka ditemani oleh daimyo dari Aizu dan Kuwana. Mereka berencana melarikan diri ke Edo dengan menaikan kapal perang keshogunan "Kaiyō Maru".
"Kaiyō Maru" belum datang, sehingga Yoshinobu menginap pada malam itu di atas kapal perang Amerika Serikat USS "Iroquois" yang melabuh jangkar di Teluk Osaka. Kapal "Kaiyō Maru" tiba pada hari berikutnya.

Setelah mendengar berita Shogun telah pergi, sisa-sisa pasukan keshogunan meninggalkan Istana Osaka yang kemudian jatuh ke tangan pasukan kekaisaran tanpa perlawanan. Di kemudian hari Yoshinobu mengaku bahwa dirinya sangat terganggu oleh persetujuan kaisar atas aksi-aksi yang dilakukan pihak Domain Satsuma dan Chōshū, dan, begitu tampak panji-panji kekaisaran, ia kehilangan semua semangat untuk melawan.

Penasihat militer Prancis Jules Brunet dan Cazeneuve yang juga ikut serta dalam pertempuran, meninggalkan Osaka dan kembali ke Edo pada 12 Januari bersama-sama Enomoto Takeaki dengan menaiki kapal "Fujisan". Enomoto membawa serta berbagai dokumen dan harta keshogunan sejumlah 180,000 ryō. Mereka tiba di Edo pada 14 Januari 1869.

Meskipun Pertempuran Toba-Fushimi berskala kecil, akibatnya begitu besar. Prestise dan moral pasukan Keshogunan Tokugawa telah sangat melemah, dan banyak daimyo yang sebelumnya bertahan untuk netral telah menyatakan berada di pihak kaisar, dan menawarkan dukungan militer untuk membuktikan loyalitas mereka. Usaha gagal Tokugawa Yoshinobu untuk merebut kembali kendali pemerintahan justru membungkam unsur-unsur di dalam pemerintah baru kekaisaran yang sebelumnya memilih pemecahan masalah secara damai.

Istana Osaka yang sempat dijadikan simbol hegemoni Tokugawa atas Jepang barat, jatuh ke tangan pasukan kekaisaran. Konflik ini berakhir dengan penyelesaian militer ketimbang kompromi politik.




</doc>
<doc id="1077452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077452" title="Setiawan Dalimartha">
Setiawan Dalimartha

Dr. Alfonsus Setiawan Dalimartha () atau yang lebih dikenal dengan nama pena Setiawan Dalimartha adalah seorang dokter, anggota IDI, dan menjadi sekretaris umum di HITRI. juga aktif menulis di majalah, koran, dan juga buletin, dia juga banyak menulis buku-buku terkenal seperti "Atlas Tumbuhan Obat Indonesia" lengkap dari jilid 1 (1999)-jilid 6 (2009). Selain aktif menulis, dia juga sering menjadi pembicara.

Setiawan Dalimartha lahir dengan nama Alfonsus Setiawan Dalimartha lahir di Jakarta, pada tanggal 2 Agustus 1950. Ia mendapati gelar kesarjanaannya di Universitas Tarumanegara dan mengikuti ujian negara di Universitas Airlangga.

Sebelum meninggal, ia bekerja sebagai PNS di Pemda DKI Jakarta dengan pangkat terakhir sebagai Pembina Utama Muda Golongan IV C. Awalnya, ia menjadi anggota IDI Jakarta Barat. Ia mulai memperdalam ilmu pengobatan tradisional, seperti akupunktur dan ramuan pengobatan tradisional sejak tahun 1983. Pada tahun 1992, ia bersama beberapa rekannya mendirikan HIPTRI, dan jabatan terakhirnya adalah sebagai sekretaris umum. Pada Desember 1995, ia dilantik Menteri Kesehatan RI sebagai anggota Sentra P3T yang berkedudukan di RS dr. Cipto Mangunkusumo. Jabatan terakhirnya di sana sebagai Sekretaris Bidang Pelayanan dan Uji Coba. Selain itu, Setiawan juga pernah bekerja sebagai staf ahli majalah Nirmala dan juga mengasuh rubrik "Sebelum ke Dokter" yang ada di majalah itu.

Setiawan Dalimartha meninggal pada 2 Juli 2012 pada usia 61 tahun. disemayamkan di Rumah Duka Abadi - Daan Mogot, Ruang VIP dan dimakamkan pada 5 Juli 2012, didahului dengan Misa Pelepasan pada pk. 08.00 WIB. Berangkat dari Rumah Duka pukul 09.00 WIB ke TPU Petamburan.

Pada saat zaman krisis keuangan tahun 1997, masyarakat Indonesia kembali menggunakan tumbuhan obat tradisional sebagai pengobatan alternatif. Namun, minat ini tidak diiringi dengan pengetahuan masyarakat yang memadai tentang khasiat dan kandungan tanaman obat. Maka, pada tahun 2001 yang lalu, muncullah sebuah tumbuhan obat yang beracun yang "didewa-dewakan", yaitu keladi tikus (Typhonium flagelliforme [Lodd.] Blume) dan mahkota dewa (Phaleria macrocarpa [Scheff.] Boerl). yang pada saat itu Maka, Dalimartha berujar bahwasanya memakan tumbuhan obat, sekalipun racunnya kecil, apabila tidak diolah, maka akan merusak berbagai organ.

Pada jilid ke tiga buku "Atlas Tumbuhan Obat Indonesia" jilid 3 (2005), dijelaskan bahwasanya penelitian dan pengembangan tumbuhan obat di dalam dan di luar negeri. Selain itu, uji toksikologi juga telah banyak dilakukan untuk mengetahui kiranya keamanan tumbuhan obat yang apabila dipakai dalam jangka panjang maupun jangka pendek. Ia juga memberitahukan untuk mengantisipasi harga obat yang mahal, maka pemerintah membuat Sentra P3T. Selanjutnya, ia memberitahukan bahwasanya "Salah mengenali tumbuhan obat yang dimaksud juga tidak akan menyembuhkan penyakit... menggabungkan beberapa tumbuhan obat yang khasiatnya berlawanan."

Kemudian, Setiawan mengabarkan Universitas Pengobatan Cina Beijing pada 2008 telah melakukan kerjasama dengan 4 universitas di Indonesia, yakni UI, IPB, UGM, dan Universitas Airlangga. Jika dahulu Depertemen Kesehatan melarang dokter praktik dengan obat tradisional, maka sekarang,-menurut penuturannya-, haruslah mendaftarkan praktiknya ke Perhimpunan Dokter Indonesia Pengembang Kesehatan Tradisional Timur (PDPKT).

Setiawan Dalimartha juga memikirkan perihal pengembangan pengobatan tradisional lebih berkembang daripada obat-obatan kimia. "Complementary and Alternative Medicine" (CAM) juga berkembang dengan pesat. Ia menceritakan penyakit seperti diabetes, darah tinggi, ataupun rematik tampaknya kini cenderung progresif dan tidak dapat ditekan oleh obat-obat kimia konvensional.

Setiawan Dalimartha berkomentar bahwa yang menyebabkan kematian seseorang itu bukan jamunya, akan tetapi masalah obat kimia yang terkandung di dalamnya. Selain itu, Setiawan mengatakan bahwa jamu herbal biasa, memang tidak memberikan efek instan, namun jika rutin dikonsumsi hasilnya bisa membuat badan bugar dan stamina meningkat.

Dari obituarinya, barulah diketahui Setiawan meninggalkan 3 orang anak (Laurensia Kamelia Dalimartha, B. Sc., Patrisius Marvin Dalimartha., dan dr. Felix Adrian Dalimartha, B. Med. Sc.) dan seorang istri bernama Monika Sianty Suwanda. Ia punya seorang cucu bernama Althea Annabelle Tjahjadi.





</doc>
<doc id="1077501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077501" title="Uang kertas 20 baht">
Uang kertas 20 baht

Uang kertas 20 baht (฿20) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Ananda Mahidol atau Raja Rama VIII, seorang raja di dinasti Chakri.


</doc>
<doc id="1077511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077511" title="Cassandra Lee">
Cassandra Lee

Cassandra Sheryl Lee () adalah pemeran dan model, penyanyi berkebangsaan Indonesia. Wanita berdarah campuran Inggris-Prancis-Irlandia-Jepang-Jawa. ini mengawali kariernya sebagai seorang model.

Cassandra mengawali kariernya membintangi sinetron "Hanya Kamu" di RCTI, berperan sebagai Olin. Ia merupakan salah satu anggota "girl band" bernama Elovii.

Saat ini, perempuan yang kerap disapa sebagai Cassie ini tengah menjalin hubungan serius dengan Randy Martin.





</doc>
<doc id="1077519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077519" title="Tim nasional sepak bola Uni Soviet">
Tim nasional sepak bola Uni Soviet

Tim nasional sepak bola Uni Soviet (, "sbornaya Sovyetskogo Soyuza po futbolu") adalah tim sepak bola nasional dari Uni Soviet. Tim ini tidak ada lagi setelah bubarnya Uni Soviet. FIFA menganggap tim nasional sepak bola CIS (dan akhirnya, Tim nasional sepak bola Rusia) sebagai "tim penerusnya" mewariskan beberapa rekor pertandingan kepada mereka. Bagaimanapun, sebagian besar persentase mantan pemain tim, berasal dari luar RSFS Rusia, terutama dari RSS Ukraina, dan setelah pecahnya Uni Soviet, beberapa seperti Andrei Kanchelskis dari RSS Ukraina terus bermain di tim nasional sepak bola Rusia yang baru.

Uni Soviet gagal lolos ke Piala Dunia hanya dua kali, pada tahun 1974 dan 1978, dan mengikuti tujuh turnamen final secara total. Pencapaian terbaik mereka adalah posisi keempat pada tahun 1966, ketika mereka kalah dari di semifinal, 2-1. Uni Soviet juga ikut serta dalam lima Kejuaraan Eropa, memenangkan kompetisi perdana pada tahun 1960 ketika mereka mengalahkan di final, 2-1. Mereka menjadi juara kedua, tiga kali (1964, 1972, 1988), dan juara keempat, sekali (1968), ketika, setelah hanya bermain imbang selama 120 menit dengan di semifinal, kalah karena pelemparan koin ("coin toss") dan dikirim ke pertandingan "play off" tempat ketiga yang hasil akhirnya mereka ditaklukkan Inggris 0-2. Uni Soviet juga memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1956 dan Olimpiade Musim Panas 1988, Kejuaraan Dunia Pemuda perdana pada tahun 1977, dan Kejuaraan Dunia U-17 pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="1077526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077526" title="Kombustor">
Kombustor

Kombustor merupakan sebuah komponen atau daerah dari turbin gas, ramjet, atau mesin scramjet di mana pembakaran terjadi. Kombustor ini juga dikenal sebagai burner, ruang pembakaran atau pemegang api. Dalam mesin turbin gas, ruang bakar (combustor atau combustion chamber) diumpankan suatu udara bertekanan tinggi oleh sistem kompresi. Combustor kemudian memanaskan udara ini pada tekanan konstan. Setelah pemanasan, udara melewati dari ruang bakar melalui panduan baling-baling nozzle untuk turbin. Dalam kasus mesin ramjet atau scramjet, udara secara langsung diumpankan ke nosel.

Fungsi ruang bakar adalah untuk mengubah enegi tekanan menjadi energi panas melalui proses pembakaran. Tiga jenis ruang bakar yang digunakan pada jet engine adalah jenis can, annular dan can-annular

Jenis can terdiri dari ruang bakar yang tersusun secara individu berbentuk tabung-tabung (cans), dipasang melingkar sekeliling poros engine yang masing-masing menerima udara melalui shroud berbentuk silindris yang ada pada masing-masing can. Salah satu kerugian pemakaian ruang bakar jenis can adalah pemakaian ruang yang relatif lebih besar dalam bentuk diameter engine yang lebih besar. Keuntungannya antara lain mudah dalam pemeliharaan, karena mudah dilepas secara individu untuk kepentingan pemeriksaan. Disamping itu pattern semburan campuran bahan bakar dan fuel mudah diatur dibanding dengan jenis annular.

Jenis annular merupakan ruang bakar dengan ruang tunggal berbentuk silindris konsentris yang terpasang mengelilingi sumbu engine. Susunan ini efisien dalam pemakaian, kehilangan tekanan relatif kecil, mudah dipasang dengan pemasangan sumbu kompresor/turbin, efisiensi tinggi. Salah satu kerugiannya adalah persoalan struktur yang cenderung memperbesar diameter engine. Disamping itu lebih sulit dalam pemeliharaan karena guna pemeliharaan seluruh ruang bakar harus dilepas.

Jenis can-annular merupakan gabungan dari jenis can dan annular, sehinggaa mengeliminir kerugian serta mengambil keuntungan dari jenis can dan annular.

Bahan bakar disemburkan oleh nosel yang terletak pada bagian depan ruang bakar. Aliran udara pada sekitar nosel berasal dari udara yang melalui baris pertama lubang udara pada liner. Aliran udara pada liner bagian depan bersirkulasi ke arah depan (upstream) atau ke arah melawan semburan bahan bakar. Kondisi ini berguna untuk mempercepat proses pencampuran udara serta menghindari adanya flame blowout dengan cara membentuk daerah stabil berkecepatan rendah. Biasanya dalam satu engine hanya terdapat dua buah ignitor, karena itu tabung ignitor lintang (cross ignitor tube) dibutuhkan dapat membantu pembakaran paa jenis can dan can-annular. Ignitor plug biasanya dipasang pada daerah aliran ke hulu dari ruang bakar (reverse-flow region). Setelah penyalaan, pembakaran akan menyebar daerah ruang pembakaran primer di mana campuran bahan bakar dan udara secara sempurna dapat terbakar. Hanya sekitar sepertiga sampai setengah dari jumlah udara yang diperbolehkan masuk ke dalam pembakaran. Dari jumlah tersebut hanya sekitar seperempat yang digunakan dalam proses pembakaran. Gas hasil pembakaran bertemperatur sekitar 3500 F (1900 C). Sebelum memasuki turbin gas hasil pembakaran harus didinginkan sampai separuh dari temperatur tersebut. Pendinginan dilakukan oleh aliran udara yang masuk melalui lubang-lubang besar pada liner bagian belakang. Selain itu dinding dalam liner juga harus dilindungi dari temperatur tinggi. Untuk itu didinginkan dengan mengalirkan udara dingin pada beberapa tempat di sepanjang liner, sehingga membentuk selimut yang membatasi gas panas dengan dinding liner.

Fungsi turbin adalah untuk memutar kompresor dan aksesorinya. Jet engine biasanya menggunakan daya sekitar 75 % untuk memutar kompresor, sedangkan sisanya digunakan untuk menghasilkan daya dorong.

Exhaust duct menerima udara bertekanan tinggi dan kecepatan rendah yang ke luar dari roda turbin, kemudian mempercepat aliran udara tersebut pada kecepatan sonik ataupun supersonik melalui nosel. Jet engine harus dapat mengubah sebanyak mungkin energi tekanan dalam gas menjadi energi kinetik agar dapat menambah momentum gas untuk menghasilkan thrust. Jika sebagian besar ekspansi dilakukan pada bagian turbin misalnya pada turboprop, maka exhaust duct dapat melakukan akselerasi gas dengan kerugian tekanan yang minimum. Sedangkan jika turbin beroperasi dengan melawan adanya back pressure (tekanan balik), maka nosel harus mengubah energi tekanan yang tersisa menjadi bentuk kecepatan tinggi. Demikian juga duct harus mengurangi terjadinya aliran pusar dari gas yang ke luar turbin, sehingga benar-benar menghasilkan aliran gas secara aksial

Ada dua jenis nosel, yaitu nosel konvergen dan nosel konvergen-divergen (C-D nozzle). Biasanya untuk nosel konvergen mempunyai luasan nosel yang tetap, sedangkan untuk C-D nozlle mempunyai luasan nosel yang variable. Luasan nosel merupakan bagian yang kritis karena dapat mempengaruhi back pressure pada turbin dan dalam hal ini RPM, thrust dan exhaust gas temperature.



</doc>
<doc id="1077536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077536" title="M61 Vulcan">
M61 Vulcan

M61 Vulcan adalah senjata senapan meriam rotary hidrolik atau pneumatik, berlaras enam, berpendingin udara, penembakan elektrik type Gatling yang penembakannya 20 mm putaran pada tingkat yang sangat tinggi. M61 dan turunannya telah menjadi persenjataan meriam militer pesawat sayap tetap utama Amerika Serikat selama lima puluh tahun.

M61 ini awalnya diproduksi oleh General Electric, dan setelah beberapa merger dan akuisisi saat ini diproduksi oleh General Dynamics.



</doc>
<doc id="1077540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077540" title="Gryazev-Shipunov GSh-301">
Gryazev-Shipunov GSh-301

Gryazev-Shipunov GSH-30-1 (sebutan Rusia sebenarnya GSH-301, juga dikenal dengan GRAU penunjukan indeks 9A-4071K) adalah senapan meriam 30 mm dirancang untuk digunakan pada Soviet dan kemudian pesawat militer Rusia, memasuki layanan di awal 1980-an. Produsen saat ini adalah perusahaan Rusia Izhmash JSC.

Penggunaan pada beberapa jenis pesawat tempur:



</doc>
<doc id="1077547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077547" title="DEFA cannon">
DEFA cannon

DEFA cannon (Direction des Études et Fabrications d'Armement) adalah keluarga senapan meriam revolver banyak digunakan pada pesawat buatan Prancis yang menembakkan standar kaliber 30 mm NATO.

Senjata ini, dengan 125–135 putaran per gun, adalah standard pada

Juga digunakan pada:



</doc>
<doc id="1077551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077551" title="GIAT 30">
GIAT 30

GIAT 30 adalah seri dari senapan meriam 30 mm dikembangkan untuk menggantikan seri senjata DEFA 550 dari pesawat militer Prancis.

Dua versi GIAT 30:


</doc>
<doc id="1077558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077558" title="Rheinmetall RMK30">
Rheinmetall RMK30

RMK 30 (Rückstoßfreie Maschinenkanone 30; senapan mesin recoilless) adalah senapan mesin recoilless kaliber 30 mm penembakan caseless autocannon kartrid amunisi 30 x 250 mm. Pistol ini dikembangkan oleh perusahaan Jerman Mauser, yang sekarang menjadi anak perusahaan dari kelompok Rheinmetall.

RMK 30 cannons telah diusulkan sebagai upgrade untuk helikopter serang Tiger UHT Bundeswehr ( angkatan bersenjata Jerman).

Pada tahun 1996 itu diuji dipasang pada AWC Wiesel .



</doc>
<doc id="1077561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077561" title="Mauser BK-27">
Mauser BK-27

BK 27 (juga BK27 atau BK-27) (singkatan Jerman untuk "Bordkanone", terjemahan: meriam on-board) adalah senapan meriam revolver kaliber diproduksi oleh Mauser (sekarang bagian dari Rheinmetall ) dari Jerman. Senjata ini dikembangkan di akhir 1960-an untuk program MRCA (Multi-Role Combat Aircraft) yang pada akhirnya menjadi Tornado Panavia.

BK Mauser 27 digunakan di :



</doc>
<doc id="1077562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077562" title="Sam Cooke">
Sam Cooke

Sam Cooke () adalah penyanyi, penulis lagu dan pengusaha berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dianggap sebagai salah satu pelopor dan pendiri musik soul. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "You Send Me", "A Change Is Gonna Come", "Cupid", "Chain Gang", "Wonderful World", dan "Twistin' the Night Away". Berkarier di dunia musik sejak tahun 1951 hingga 1964. Cooke ditembak oleh manajer Hacienda Motel di Los Angeles, California pada tanggal 11 Desember 1964, dengan usia 33.





</doc>
<doc id="1077563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077563" title="ADEN cannon">
ADEN cannon

Royal Small Arms Factory ADEN adalah senapan meriam revolver 30 mm yang digunakan pada banyak pesawat militer, terutama dari British Royal Air Force dan Fleet Air Arm. Dikembangkan pasca- Perang Dunia II terutama untuk memenuhi kebutuhan British Air Ministry.

ADEN 30 digunakan sebagai persenjataan pesawat:



</doc>
<doc id="1077564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077564" title="M39 cannon">
M39 cannon

M39 cannon adalah senapan meriam revolver laras tunggal kaliber 20 mm dikembangkan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat pada 1940-an. Senjata itu digunakan pada sejumlah pesawat tempur dari 1950-an hingga 1980-an.

M39 ini kemudian diadopsi sebagai persenjataan standar dari:



</doc>
<doc id="1077565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077565" title="Herman Darnel Ibrahim">
Herman Darnel Ibrahim

Dr. Ir. Herman Darnel Ibrahim, M.Sc. () adalah seorang senator, teknokrat, dan profesional Indonesia. Ia adalah ahli bidang energi dan kelistrikan Indonesia. Herman merupakan salah seorang dari 18 anggota Dewan Energi Nasional yang bertugas merancang dan merumuskan kebijakan energi nasional untuk ditetapkan oleh pemerintah dengan persetujuan DPR RI. Kebijakan tersebut mencakup beberapa hal, yaitu menetapkan rencana umum energi nasional, menetapkan langkah-langkah penanggulangan kondisi krisis dan darurat energi serta mengawasi pelaksanaan kebijakan di bidang energi yang bersifat lintas sektoral. Sebelumnya, Herman pernah menjabat Direktur Transmisi dan Distribusi PT PLN dan Direktur PT Indonesia Power 

Pada tahun 2006, dia bersaing dengan tiga orang kandidat lain untuk menjadi direktur utama PLN, namun ia tidak ikut fit and proper test sehingga akhirnya yang terpilih adalah Fahmi Mochtar.

Pada tahun 2019, Herman dilantik sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI, menjadi Pengganti Antarwaktu (PAW) Jeffrie Geovanie yang mengundurkan diri.

Semangat Herman untuk mengatasi berbagai persoalan seputar krisis energi membuatnya ingin berkiprah dan disebut sebagai anggota Dewan Energi ketimbang hanya soal listrik. Ketika hangat pro-kontra perlu atau tidaknya energi nuklir untuk membangkitkan listrik, Herman bicara bahwa PLTN itu paling cocok di Kalimantan. Menurut dia PLTN tidak cocok di daerah gempa. Sedang sepanjang garis pantai barat, selatan hingga timur laut Indonesia adalah wilayah cincin api atau wilayah gempa.

Sebagai salah satu anggota Dewan Energi Nasional, Herman berpandangan masalah ramah lingkungan, murah dan aman adalah hal yang utama dalam pemanfaatan energi terbarukan. Dalam jangka panjang dia berharap perpaduan energi kelistrikan antara bahan bakar fosil, batu bara, dan energi terbarukan bisa terealisasi. Idealnya, sumber energi kelistrikan adalah 30 persen berasal dari energi terbarukan, 40 persen batu bara dan sisanya dari bahan bakar minyak dan gas. Sementara saat ini energi terbarukan baru menyumbang 15 persen yang berasal dari panas bumi (geothermal) dan air (hidro).

Menurut Herman, ada beberapa strategi agar pembauran energi berjalan optimal, antara lain dengan memaksimalkan penggunaan energi terbarukan hingga batas kelayakan, yakni US$ 10 sen per kilowatt per jam (Kwh). Bahkan untuk pengganti BBM pemaksimalan ini bisa mencapai US$ 15 sen per Kwh. Dia juga meminta PLN mengurangi penggunaan pembangkit yang menggunakan bahan bakar minyak khususnya untuk Jawa dan Sumatra. Adapun strategi lainnya berupa pengembangan pembangkit listrik tenaga uap mulut tambang skala besar untuk memasok listrik di Jawa dan Sumatra.

Pria yang meraih doktor di ITB ini tidak melihat nuklir saja, ia juga melirik gas sebagai salah satu catu daya nasional. Ia memprediksi peran gas pada 2025 mencapai 22 persen dari persediaan energi nasional atau 3,4 trilions cubic feet (TCF). Menurutnya, konsumsi gas pada tahun 2020 mencapai 2,2 TCF. Sedangkan pada tahun 2030 menjadi 4 TCF.

Herman merupakan anak sulung dari tujuh orang bersaudara dari ayah yang bernama Ibrahim Datuak Muaro dan ibu Rasyidah. Dia menikah dengan seorang wanita bernama Dewita pada tahun 1978 dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Putti Permatahati Darnel, Ranni Permatadewi Darnel dan Kennet Intansati Darnel serta beberapa orang cucu.









</doc>
<doc id="1077567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077567" title="Gryazev-Shipunov GSh-6-30">
Gryazev-Shipunov GSh-6-30

Gryazev-Shipunov GSh-6-30 (Russian: Грязев-Шипунов ГШ-6-30) adalah senapan mesin pesawat terbang tipe gatling yang digunakan oleh Soviet dan kemudian pesawat militer CIS.




</doc>
<doc id="1077568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077568" title="Ayub 12">
Ayub 12

Ayub 12 (disingkat Ayb 12) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Manusia harus percaya bahwa Allah itu bijaksana dan berkuasa sehingga cara-cara-Nya menghadapi manusia itulah yang terbaik dan yang paling tepat untuk mencapai yang paling baik bagi manusia (bandingkan ; ; ; )



</doc>
<doc id="1077570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077570" title="Ayub 13">
Ayub 13

Ayub 13 (disingkat Ayb 13) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



(versi Inggris NIV—sekalipun Ia membunuh aku, tetapi aku akan berharap kepada-Nya). Dalam ayat ini terdapat pernyataan yang paling mengagumkan tentang iman akan kebaikan Allah yang pernah diungkapkan. Apa pun yang diizinkan Allah terjadi atas Ayub, apa pun beban yang ditimpakan kepadanya, bahkan sekalipun dia "dibunuh" oleh-Nya, Ayub percaya bahwa akhirnya Allah tidak akan mengecewakan dia. Paulus mengungkapkan keyakinan yang sama tentang kasih Allah bagi umat-Nya yang setia pasal (Roma 8:39). Walaupun Tuhan mengambil kenyamanan demi kenyamanan, kesehatan dirusakkan dan gelombang-gelombang kesulitan menimpa kita, melalui kasih karunia Yesus Kristus dan kuasa kematian-Nya yang menyelamatkan, kita dapat mempercayai Allah dengan iman yang kokoh, yakin bahwa Dia itu benar, adil, dan baik (bd. Roma 8:37-39).



</doc>
<doc id="1077573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077573" title="Ayub 14">
Ayub 14

Ayub 14 (disingkat Ayb 14) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Ayub percaya bahwa setelah mati dan memasuki dunia orang mati (), Allah akan memanggil dia keluar dari kubur (; ; ); dengan kata lain, Ayub mengungkapkan harapan akan kebangkitan pribadi () Dasar penantian yang penuh harapan ini ialah kasih Allah yang sungguh-sungguh bagi umat-Nya, yaitu "Engkau akan rindu kepada buatan tangan-Mu" (). Untuk sesaat, Ayub menjangkau kepada Allah dengan ungkapan iman yang meluap-luap.



</doc>
<doc id="1077576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077576" title="Ayub 15">
Ayub 15

Ayub 15 (disingkat Ayb 15) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Merupakan pengulangan dan penekanan perkataan Elifas yang pertama:
Tetapi hal ini tidak sepenuhnya benar, karena Allah mempercayai orang-orang kudus-Nya dan memberitahukan rencana-Nya terlebih dahulu kepada mereka. Dalam Perjanjian Baru, Yesus Kristus menyatakan hal ini seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes pasal 15:15:



</doc>
<doc id="1077579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077579" title="Ayub 16">
Ayub 16

Ayub 16 (disingkat Ayb 16) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Dengan iman Ayub dapat menguasai semua keragu-raguannya mengenai kebaikan Allah, karena ia menyatakan bahwa Allah sendiri akan bersaksi bahwa dirinya tidak bersalah. Ia ingin agar Allah membela perkaranya di mahkamah sorga. Kerinduan akan seorang pengantara untuk membela diri kita di hadapan Allah menjadi kenyataan di dalam Yesus Kristus. Melalui Dia Allah "mendamaikan kita dengan diri-Nya" (); "kita mempunyai seorang pengantara pada Bapa, yaitu Yesus Kristus yang adil" ().



</doc>
<doc id="1077581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077581" title="Ayub 17">
Ayub 17

Ayub 17 (disingkat Ayb 17) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Sebagai orang yang sudah hancur hati, Ayub percaya bahwa sebentar lagi ia akan mati. Ia memandang dirinya sebagai orang yang ditinggalkan Allah dan menjadi sasaran cemoohan rekan-rekannya. Ayub tidak bisa berbuat apa-apa selain tabah di dalam keyakinannya bahwa ia benar (), mempertahankan keyakinannya akan keadilan Allah, sekalipun semua situasi kelihatan bertentangan ().



</doc>
<doc id="1077594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077594" title="Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia">
Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia

Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia atau sering disebut Ensiklopedi(a) Adinegoro adalah ensiklopedia pertama dalam bahasa Indonesia. Ensiklopedi ini ditulis oleh Adi Negoro pada tahun 1953 dan diterbitkan oleh penerbit Bulan Bintang pada tahun 1954 melalui percetakan De Unie di Jakarta. Ensiklopedi ini ditulis dengan menggunakan ejaan lama dan berisi 402 halaman (1 jilid) atau sekitar 2.200 entri.. Walaupun ensiklopedia ini merupakan yang pertama dalam bahasa Indonesia, tetapi ia bukan yang pertama di Nusantara, karena sudah ada ensiklopedia berbahasa Jawa yang diterbitkan pada akhir abad ke-19 oleh Ki Padmasusastra.

Terbitan ini merupakan terbitan ensiklopedia pertama di Indonesia, dan merupakan usaha pribadi penyusunnya. Terbitan diawali dengan salinan , pidato Presiden pada 17 Agustus 1953, pendahuluan oleh Prof. Mr. Dr. Supomo, dan juga Mr. Muh. Yamin, yang tidak lain adalah kakak tiri Adi Negoro. Penyusunan ensiklopedia ini bertujuan menyediakan sarana rujukan secara umum untuk masyarakat Indonesia. Di sisi lain diharap dapat menjadi dasar untuk dikembangkan menjadi ensiklopedia setarap dengan Britanika dll. Adapun cakupan isi terbitan ini mencakup masalah umum yang diperkirakan dapat memenuhi kebutuhan dan memberi kejelasan bagi masyarakat yang membutuhkan. Istilah yang memiliki makna ganda dijelaskan dengan menggunakan nomor urut. Susunan entri berdasarkan abjad kata atau ungkapan atau masalah. Untuk menjelaskan semua keterangan yang diperlukan menggunakan bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="1077603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077603" title="Azmi Anwar">
Azmi Anwar

Marsda (Purn) TNI H. M. Azmi Anwar, Slp, Msc, MM adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Udara Republik Indonesia. Ia merupakan lulusan Akabri tahun 1973. Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, ia aktif di dunia politik dan kemasyarakatan.

Dalam sosial kemasyarakatan, HM Azmi Anwar Dt Temanggung dipercaya memangku jabatan Ketua Kerapatan Adat Nagari (KAN) Sulit Air. Ia merupakan pendiri sekaligus pemilik dan pimpinan Pesantren Al-Hakim di Solok, Sumatra Barat. Pesantren yang dipimpinnya memiliki jenjang pendidikan yang setara dengan perguruan tinggi.

Sedangkan dalam dunia politik, ia pernah menjadi anggota DPRD Kalimantan Timur periode 1999-2004 dari Fraksi TNI/Polri sebelum ditarik kembali bertugas di markas besar TNI AU di Jakarta. Pada tahun 2010, dia pernah mencalonkan diri sebagai bakal calon (balon) Gubernur Sumatra Barat untuk periode 2010-2015 melalui Partai Demokrat, namun dia belum berhasil, karena Partai Demokrat kemudian mengusung Endang Irzal sebagai calonnya, yang kemudian juga dikalahkan oleh Irwan Prayitno calon dari PKS yang terpilih menjadi Gubernur Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1077628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077628" title="Wikipedian in Residence">
Wikipedian in Residence

Wikipedian in Residence adalah sebuah jabatan ketika seorang penyunting Wikipedia setuju ditempatkan di sebuah lembaga untuk membantu entri-entri Wikipedia yang berkaitan dengan lembaga tersebut. Beberapa lembaga yang memiliki seorang Wikipedian in Residence adalah British Museum, Smithsonian Institution, Gerald R. Ford Presidential Library, dan National Archives and Records Administration.

Wikipedian in Residence pertama, Liam Wyatt, dipekerjakan oleh British Museum selama lima minggu pada tahun 2010. Alasannya adalah ia melihat adanya keperluan antara Wikipedia dan pihak museum untuk menciptakan informasi yang akurat dan mutakhir. Ia juga mengamati ketidaksinambungan antara informasi yang dapat ditemukan di museum dan yang berada di situs Wikipedia. Pada tahun 2010, Smithsonian Institution tertarik mempekerjakan seorang Wikipedian in Residence yang kemudian berakhir dengan direkrutnya Sarah Stierch. Tahun selanjutnya, National Archives and Records Administration mengikuti jejak mereka dan merekrut seorang mahasiswa dari Simmons College di Archives II. Pada tahun yang sama, Children's Museum of Indianapolis merekrut seorang Wikipedian in Residence. Pada bulan Januari 2013, Gerald R. Ford Presidential Library menjadi perpustakaan presiden pertama yang mempekerjakan seorang Wikipedian in Residence, Michael Barera, seorang mahasiswa S2 di University of Michigan.

Biasanya seorang Wikipedian in Residence membantu mengoordinasikan acara-acara GLAM antara pihak museum dan publik. Children's Museum of Indianapolis mulai terlibat dengan program Wikipedian in Residence setelah seorang Wikipediawan secara sukarela mengikuti acara GLAM tahun 2010.



</doc>
<doc id="1077630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077630" title="Wiki Magic">
Wiki Magic

Menurut Ben Kovitz, Wiki Magic adalah "proses misterius ketika komunitas dengan ketertarikan yang sama memperbaiki halaman-halaman wiki dengan kontribusi inkremental". Jimmy Wales menjelaskan Wiki Magic sebagai suatu fenomena ketika seorang penulis membuat bagian awal suatu artikel, kemudian setelah bangun tidur ia melihat artikel rintisan tersebut berubah menjadi artikel yang pembahasannya sangat mendalam. Wales menganggap hal ini sebagai salah satu alasan Wikipediawan mau berkontribusi untuk Wikipedia. Menurut Wales, "Seseorang bisa saja menulis tiga kalimat artikel [Wikipedia] pada malam hari, lalu terjadi keajaiban, karena pada pagi harinya tiga kalimat tadi berubah menjadi tujuh paragraf. Perubahan ini menciptakan antusiasme dan keterlibatan dalam komunitas."

Wiki Magic bisa dianggap sebagai contoh kecerdasan kolektif, karena tidak hanya menambah volume konten Wikipedia, namun juga kualitas artikelnya. Dalam konteks ini, kaum "Good Samaritan" (kontributor Wikipedia yang jarang muncul) sangat diperhitungkan, karena kontribusi kolektif mereka memiliki dampak terbesar terhadap kualitas artikel Wikipedia.


</doc>
<doc id="1077631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077631" title="Kopiko">
Kopiko

Kopiko adalah merek permen kopi dan kopi instan yang diproduksi di Indonesia oleh PT Mayora Indah Tbk.

Permen ini terbuat dari gula, glukosa, minyak nabati, ekstrak kopi, krim susu, pewarna karamel, lesitin, garam, pewarna alami dan buatan. Tekstur permen ini keras, tetapi lembut.

Selain Indonesia, Kopiko tersedia di sejumlah negara, termasuk Beneluks, Italia, Portugal, Spanyol, Jerman, Filipina, Australia, Singapura, dan Taiwan.




</doc>
<doc id="1077635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077635" title="Daftar produser film Hindia Belanda">
Daftar produser film Hindia Belanda

Dua puluh dua orang diketahui pernah memproduksi film fiksi di Hindia Belanda antara tahun 1926, ketika L. Heuveldorp merilis "Loetoeng Kasaroeng", film yang pertama kali dibuat di koloni ini, dan tahun 1949, ketika Belanda secara resmi mengakui kedaulatan Indonesia pasca-revolusi empat tahun yang membubarkan Hindia Belanda. Bersama-sama, mereka memproduksi sekitar 93 film pada masa itu. Empat di antaranya masih aktif pada tahun-tahun setelah merdeka. Semua produsernya laki-laki; produser film wanita pertama di Indonesia, Ratna Asmara, membuat film pertamanya tahun 1953.

Produser film pertama di koloni ini, Heuveldorp dan G. Kruger, adalah keturunan Eropa atau campuran. Jejak mereka diikuti oleh pebisnis Tionghoa Tjan Tjoen Lian dan Liem Goan Lian pada tahun 1928, yang mulai mengerjakan "Lily van Java" namun segera dibatalkan, dan digantikan oleh David Wong. Pada tahun 1930, produser Cina telah mendominasi industri film di koloni ini. Produser paling aktif, The Teng Chun, merilis film perdananya tahun 1931 yang berjudul "Boenga Roos dari Tjikembang"; ia kemudian memproduksi 27 film lain sebelum merdeka. Tidak ada produser film pribumi Indonesia yang tercatat pada masa ini, meski sejumlah film mencantumkan nama perusahaan sebagai produsernya.

Produser film di Hindia Belanda biasanya merangkap beberapa jabatan, seperti sutradara dan sinematografer. Saat jabatan tersebut diisi secara terpisah, produser memegang kendali kreatifnya. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film-film yang diproduksi pada masa itu bersifat komersial dan tidak menyampaikan nilai-nilai nasionalis atau estetis. Akan tetapi, pengamat film Thomas Barker dan Charlotte Setijadi-Dunn, berpendapat bahwa film-film buatan produser Cina dari Hindia Belanda bisa saja mengangkut identitas nasional yang heterogen.

Daftar berikut diurutkan sesuai abjad dan dilengkapi tombol pengurutan di setiap kolom. Daftar ini hanya mencakup film-film fiksi yang mereka sutradarai dan tidak mencakup film yang berasal dari genre lain. Nama yang digunakan adalah nama lengkap (jika ada).



</doc>
<doc id="1077645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077645" title="Medali Aceh">
Medali Aceh

Medali Aceh () ditetapkan oleh Raja William III dari Belanda pada tanggal 12 Mei 1874 melalui dekret kerajaan. Medali ini dianugerahkan kepada para tentara yang berpartisipasi dalam Ekspedisi Aceh Pertama dan Ekspedisi Aceh Kedua.

Semua tentara yang berpartisipasi dalam Ekspedisi Aceh Pertama dan/atau enam bulan pertama Ekspedisi Aceh Kedua berhak mendapatkan medali ini menurut Dekret Kerajaan No. 9 tanggal 12 Mei 1874. Nama resminya Medali Aceh pada tahun 1873-1874, tetapi karena tujuan operasi ini adalah merebut istana Kerajaan Aceh, medali ini juga disebut "Kraton-medaille".




</doc>
<doc id="1077650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077650" title="Arnol">
Arnol

Laksamana Pertama TNI (Purn.) Arnol, "SH." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang pernah menjabat Komandan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II Padang, Sumatra Barat dari 16 September 2009 - 22 Juni 2010. Ia menggantikan komandan sebelumnya yang dijabat oleh Laksamana Pertama TNI Syarif Husin yang berdinas dari 3 Desember 2007 - 16 September 2009. Pada 22 Juni 2010, ia digantikan oleh Laksma TNI Aswad yang kemudian menjabat sampai 21 September 2011.

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II yang diresmikan pada tanggal 1 Agustus 2006 merupakan pengembangan/pemekaran dari Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Teluk Bayur, Padang, Sumatra Barat. Lantamal II ini mempunyai wilayah tugas yang meliputi pesisir barat Pulau Sumatra dan mencakup empat provinsi mulai dari Aceh di utara sampai Sumatra Utara, Sumatra Barat dan Bengkulu di selatan.

Pada tahun 2010, Arnol ikut meramaikan Pemilukada Sumbar dengan mendaftarkan diri menjadi bakal calon (balon) gubernur pada DPD Partai Demokrat Sumatra Barat. Namun Partai Demokrat akhirnya mengusung Endang Irzal sebagai calon gubernur dalam pilkada tersebut, yang kemudian juga dikalahkan oleh calon dari PKS, Irwan Prayitno yang kemudian menjadi Gubernur Sumatra Barat terpilih periode 2010 - 2015.



</doc>
<doc id="1077657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077657" title="Ayub 18">
Ayub 18

Ayub 18 (disingkat Ayb 18) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1077659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077659" title="Ayub 19">
Ayub 19

Ayub 19 (disingkat Ayb 19) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Di tengah-tengah penderitaan dan keputusasaannya, Ayub dengan iman yang besar berpaut kepada Allah, sebab percaya bahwa pada akhirnya Tuhan akan membenarkan dirinya (bandingkan ). Ayub memandang Allah selaku "penebus" atau penolong. Di zaman Alkitab seorang "penebus" adalah seorang kerabat yang dengan penuh kasih datang untuk melindungi, membela, dan menolong pada masa kesulitan (lihat ; ; ; juga lihat ; ; ; ) dan membenarkan kerabatnya yang menderita.

Di bawah ilham Roh Kudus, kesaksian Ayub menunjuk kepada Yesus Kristus, sang "Penebus", yang akan datang untuk menyelamatkan umat-Nya dari dosa dan kutukan (; ; ; ), membebaskan mereka dari ketakutan akan kematian (; ), memberi mereka hidup kekal (Yohanes 3:16; ), menyelamatkan mereka dari murka yang akan datang () dan membenarkan mereka secara terbuka (bandingkan ). Di sini Ayub menubuatkan manifestasi yang kelihatan dari Penebus ilahi ini.



</doc>
<doc id="1077660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077660" title="Ayub 20">
Ayub 20

Ayub 20 (disingkat Ayb 20) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1077666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077666" title="Ayub 21">
Ayub 21

Ayub 21 (disingkat Ayb 21) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Ayub mempersoalkan ketidakadilan hidup ini, khususnya kemakmuran, keberhasilan, dan kebahagiaan banyak orang fasik. membahas masalah teologi ini. Kadang-kadang yang "murni hatinya" justru "kena tulah" (), sedangkan yang fasik makmur dan "kesakitan tidak ada pada mereka" (). Allah menanggapinya dengan menyatakan kesudahan hidup orang benar dan orang jahat (). Pada akhirnya, Allah akan dengan adil memperbaiki segala hal dan memberikan kepada setiap orang sesuai dengan perbuatannya dan kasihnya akan kebenaran (). Yang fasik tidak akan luput dari hukuman, dan yang benar pasti akan dibenarkan dan diberi pahala (; ).



</doc>
<doc id="1077681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077681" title="Partai Syarikat Islam Indonesia 1905">
Partai Syarikat Islam Indonesia 1905

Partai Syarikat Islam Indonesia 1905 adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Partai Syarikat Islam Indonesia 1905 (PSII 1905) ini lahir dengan mengacu pada pendirian Serikat Dagang Islam pada tahun 1905. Pada masa Orde baru, PSII kemudian berfusi dengan partai politik lain menjadi Partai Persatuan Pembangunan karena tuntutan undang-undang dan menjadi organisasi kemasyarakatan. Setelah pemerintahan Soeharto turun, muncul dua kubu, yaitu PSII 1905 pimpinan Drs H Ohan Sudjana dan Partai Syarikat Islam Indonesia di bawah pimpinan Taufiq R Tjokroaminoto.

Seperti pada tahun 1905, partai ini tetap berlambang "Kalimat Tauhid" dalam gambar bulan sabit di bawahnya dan disertai tulisan PSII 1905.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 152.820 suara atau 0,14% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1077697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077697" title="Daftar maskapai penerbangan Vanuatu">
Daftar maskapai penerbangan Vanuatu

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang beroperasi di Vanuatu.



</doc>
<doc id="1077722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077722" title="The Dancing Boys of Afghanistan">
The Dancing Boys of Afghanistan

The Dancing Boys of Afghanistan adalah film dokumenter tahun 2010 yang dibuat oleh wartawan asal Afganistan Najibullah Quraishi tentang praktik Bacha bazi in Afganistan. Film yang berdurasi selama 52 menit ini pertama kali ditayangkan di Royal Society of Arts pada tanggal 29 Maret 2010. Film ini disiarkan di "PBS Frontline" di Amerika Serikat pada tanggal 20 April 2010.

Bacha bazi, yang juga dikenal sebagai bacchá (dari bahasa Persia: bacheh بچه‌), yang diterjemahkan sebagai "bermain dengan anak laki-laki" pada dialek Persia dan Afgan, bentuk dari perbudakan seksual dan pelacuran anak yaitu anak yang belum mengalami pubertas dan remaja laki-laki yang dijual kepada pria kaya dan berkuasa untuk hiburan dan aktivitas seksual. Bisnis ini tumbuh subur di Afghanistan, di mana banyak pria menjaga mereka sebagai simbol status. Praktik ini ilegal di bawah hukum Afghanistan.




</doc>
<doc id="1077774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077774" title="Habeahan">
Habeahan

Habeahan adalah salah satu marga Batak, dan juga salah satu dari kelompok marga Si Raja Borbor, serta beberapa marga Habeahan juga memakai marga Pasaribu.

Habeahan adalah keturunan dari Datu Dalu, sedangkan Datu Dalu adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor, dengan daftar keturunan Datu Dalu, antara lain



</doc>
<doc id="1077794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077794" title="Togatorop">
Togatorop

Togatorop adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara,dan merupakan anak pertama dari pasangan Raja Simatupang dan isterinya boru Sipaettua.

Togatorop adalah cabang dari marga besar Simatupang yang mempunyai 3 anak laki-laki:



</doc>
<doc id="1077803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077803" title="Siburian">
Siburian

Siburian adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara,dan merupakan anak ketiga (bungsu) dari pasangan Raja Simatupang dan isterinya boru Sipaettua.

Siburian adalah cabang dari marga besar Simatupang yang mempunyai 3 anak laki-laki:


Hinsa Siburian=== Beberapa tokoh bermarga Siburian ===



</doc>
<doc id="1077804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077804" title="Rasyaidah">
Rasyaidah

Rasyaidah (bahasa Arab: بني رشيد, الرشايدة) adalah kelompok suku Arab yang berpopulasi di Semenanjung Arab, Timur Laut Sudan dan Eritrea.




</doc>
<doc id="1077807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077807" title="Bildad">
Bildad

Bildad (, bil'-dad, "Bel mengasihi"), orang Suah, adalah seorang dari tiga sahabat Ayub yang bercakap-cakap mengenai penderitaan yang dialami Ayub, sebagaimana dicatat dalam Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia diyakini merupakan keturunan Suah, salah seorang putra Abraham dari gundiknya, Ketura (), yang berdiam di padang-padang pasir di Arabia. with Job, his intent was consolation, but he became an accuser, asking Job what he has done to deserve God's wrath.

Ketika berbicara dengan Ayub, ia bermaksud memberikan penghiburan, tetapi perkataannya bersifat menuduh, menanyai apa yang diperbuat Ayub sehingga mendapatkan hukuman dari Allah. Tercatat ada tiga perkataannya yaitu dalam pasal-pasal Ayub 8, Ayub 18, dan Ayub 25. Isinya kebanyakan mengulangi perkataan Elifas orang Teman, tetapi lebih keras tegurannya karena menganggap kata-kata Ayub sok suci dan penuh kemarahan. Bildad adalah yang pertama menghubungkan malapetaka yang dialami Ayub dengan perbuatan jahat, secara tidak langsung, dengan menuduh anak-anak Ayub mati karena kesalahan mereka (Ayub 8:4).



</doc>
<doc id="1077816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077816" title="Dmitri Kachura">
Dmitri Kachura

Dmitri Igorevich Kachura (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volgar-Astrakhan Astrakhan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Olimpia Gelendzhik pada tanggal 20 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Rotor Volgograd.


</doc>
<doc id="1077817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077817" title="Daftar bahasa markah">
Daftar bahasa markah

Ini adalah daftar bahasa markah:



"Termasuk Bahasa markah Lightweight"



</doc>
<doc id="1077845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077845" title="Bani Rasyid">
Bani Rasyid

Bani Rasyid (bahasa Arab: بني رشيد, الرشايدة), juga dikenal sebagai Rasyaidah, merupakan salah satu suku terbesar di Semenanjung Arab. Bani Rasyid adalah bagian dari suku Adnani (berkaitan dengan Bani Abs). Kakek buyut dari Bani Rasyid adalah Rasyid al-Zaul dari Bani Abs.

Tanah kesukuan bani Rasyid membentang dari bagian barat Arab Saudi ke jantung Najd di wilayah tengah dari Arab Saudi, dan dari utara sampai kota suci umat Islam, Madinah. Rasyaidah juga ditemukan di timur laut Sudan, Eritrea, Kuwait dan di Negara-negara Teluk lainnya.

Subdivisi Bani Rasheed meliputi:


</doc>
<doc id="1077869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077869" title="Turiturian">
Turiturian

Turiturian adalah Kisah dongeng, Cerita Legenda atau kisah budaya dari kalangan masyarakat suku Batak.




</doc>
<doc id="1077885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077885" title="Umpasa">
Umpasa

Umpasa adalah Puisi jenis Pantun dalam kesusastraan suku Batak Toba.

Umpasa Batak Toba ini adalah karya sastra dalam bentuk syair/puisi yang berisi pernyataan restu, nasihat dan doa bagi orang yang mendengarnya. Umpasa adat batak toba diperdengarkan dalam upacara adat dan ditujukan kepada muda-mudi, pasangan pengantin, upacara menyambut tamu atau berbagai acara lainnya, serta kadang kala umpasa ini juga diperdengarkan dalam kehidupan sehari-hari.

"Bintang na rumiris,"
"ombun na sumorop."
"Sai tubu di hamu anak na riris,"
"boru pe antong torop."

Yang artinya:

"Andor hadukka,"
"togutogu ni lombu."
"Sai sahat hamu saurmatua."
"togutoguan ni pahompu."

Yang artinya:

"Tumbur ni pangkat,"
"tu tumbur ni hotang."
"Tusi Hamu mangalangka,"
"tusi dapotan pangomoan."

Yang artinya:

"Sai torop ma dangkana,"
"rugun dohot bulungna."
"Horas jala gabe hula-hulana,"
"sogon i dohot boruna."

Yang artinya:

"Simbora gukguk,"
"di julu ni tapian,"
"Horas jala gabe hita luhut,"
"jala dapotan parsaulian."

Yang artinya:

Umpasa pada masa kini telah berkembang dengan mengikuti perkembangan zaman dan dapat digunakan pada acara-acara tertentu, serta tidak hanya menggunakan umpasa yang telah ada sejak dulunya.




</doc>
<doc id="1077893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077893" title="Majalah Inovasi">
Majalah Inovasi

Majalah Inovasi adalah media yang concern membahas inovasi, bisnis, dan teknologi. Majalah Inovasi mengambil posisi sebagai media dokumentasi dan publikasi di tiga bidang tersebut. Dengan menjadikan pihak Academicians, Business, dan Government, plus Community (ABG-C) sebagai sumber berita, diharapkan media ini turut serta dalam menciptakan sinergi triple helix. Majalah Inovasi juga menjembatani kepentingan technology offer, technology request, funding, dan hal lain yang memacu tumbuhnya inovasi.

Pada dasarnya manusia menginginkan perubahan ke arah yang lebih baik. Manusia menyukai kemajuan. Bukan hanya karena kemajuan bisa mempermudah kehidupan, melainkan karena keinginan untuk maju merupakan salah satu tanda kehidupan itu sendiri.

Itulah kenapa berita tentang ilmu pengetahuan dan teknologi (IPTEK) menjadi menarik. IPTEK secara langsung menyentuh banyak sisi kehidupan manusia dan berpotensi menciptakan kehidupan yang lebih baik. Mulai dari bangun tidur hingga tidur lagi, kehidupan manusia tidak lepas dari pengaruh IPTEK.

Dunia bisnis, termasuk di Indonesia, juga terus bergerak maju. Bertemunya pebisnis kreatif dan meningkatnya daya beli masyarakat membuat bidang ekonomi terus bergairah. Kabar baik lainnya adalah dukungan pemerintah untuk tumbuhnyastart-up.

Sinergi antara antara IPTEK dan bisnis terus diupayakan demi memacu lahirnya inovasi. Hal ini terlihat dari upaya merealisasikan gagasan tentang triple helix yang menghubungkan pihak Academicians, Business, dan Government, plus Community(ABG-C). Sinergi inidipercayadapat meningkatkan daya saing bangsa melalui inovasi.

Oleh karena itu, keberadaan media yang fokus pada bidang inovasi, bisnis, dan teknologi mutlak diperlukan. Media ini mengambil posisi sebagai partner untuk dokumentasi dan publikasi di tiga bidang tersebut. Pada akhirnya, media ini diharapkan berperan dalam mendatangkan inspirasi dan optimisme untuk menciptakan kehidupan yang lebih baik.

1. Media informasi
Majalah Inovasi mengambil posisi sebagai media informasi di bidang inovasi, bisnis, dan teknologi.

2. Intermediasi
Majalah Inovasi menjadikan pihak Academicians, Business, dan Government, plus Community (ABG-C) sebagai partner untuk mendorong sinergi triple helix.Juga menjembatani kepentingan technology offer, technology request, funding, dan hal lain yang memacu tumbuhnya inovasi.

3. Corong opini
Majalah Inovasi sebagai media untuk menyampaikan opini terkait inovasi, bisnis, dan teknologi. Majalah Inovasi diharapkan mampu menghadirkaninspirasi dan optimisme untuk kehidupan yang lebih baik.



</doc>
<doc id="1077902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077902" title="Victor Wanyama">
Victor Wanyama

Victor Mugabe Wanyama () adalah seorang pemain sepak bola Kenya yang bermain sebagai gelandang bertahan atau bek tengah untuk klub Liga Utama Inggris Tottenham Hotspur dan tim nasional Kenya.

Wanyama menjadi pemain Kenya pertama yang mencetak gol dalam Liga Champions ketika ia mencetak gol pertama dalam kemenangan bersejarah 2-1 atas Celtic melawan Barcelona pada tanggal 7 November 2012. Pada bulan Juli 2013, ia bergabung ke Southampton dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia menjadi pemain Kenya pertama yang bermain di Liga Utama Inggris.

Wanyama bersekolah di Kamukunji High School, yang membidangi sebuah tim sepak bola yang sukses. Setelah meninggalkan Sekolah Tinggi itu ia juga bermain dengan JMJ Academy selama tiga tahun selama waktu itu dia juga bergabung dengan klub Liga Premier Kenya Nairobi City Stars dan Leopards AFC. Pada tahun 2007 ia bergabung dengan klub Helsingborg tetapi setelah kepergian saudaranya McDonald Mariga untuk klub di Serie A Parma pada tahun 2008, Wanyama kembali ke Kenya.

Setelah percobaan yang sukses, Wanyama menandatangani kontrak untuk Beerschot AC pada kontrak empat tahun di musim panas 2008. Dia melakukan debut dalam pertandingan Liga di akhir musim 2008-09. Pada bulan September 2009, ia didenda € 100 dan diberi skorsing tiga pertandingan karena menjegal keras pada Matias Suarez dari Anderlecht.

Pada musim panas tahun 2010 klub Liga Premier Skotlandia Celtic berusaha untuk mendatangkan Wanyama namun Beerschot tidak memungkinkan dia untuk pergi. Klub Rusia PFC CSKA Moskwa juga berusaha untuk merekrutnya, tetapi mereka gagal juga.

Wanyama mencetak gol pertamanya untuk Beerschot pada tanggal 11 Desember 2010, dalam menit ke-77 melawan Westerlo. Pada April 2011, ia menerima lagi suspensi denda tiga pertandingan setelah bukti video menunjukkan ia menyikut Brecht Dejaeghere dari KV Kortrijk.

Pada tanggal 9 Juli 2011, Wanyama menyelesaikan negosiasi kepindahan senilai 900.000 poundsterling untuk Celtic, yang telah gagal untuk mengontraknya tahun sebelumnya. Ia menandatangani kontrak empat tahun dan dengan demikian menjadi pertama kalinya pemain Kenya untuk bermain dalam SPL. Wanyama memilih 67 sebagai nomor skuatnya untuk menghormati Lions Lisbon, 1967 Piala Eropa Celtic tim pemenang. Wanyama membuat debut liga pertamanya dengan Celtic pada kekalahan 1-0 melawan St Johnstone pada tanggal 21 Agustus 2011. Ia bermain di pusat pertahanan daripada peran di lini tengah yang paling disukainya. Dia datang sebagai pengganti dalam kemenangan 4-0 atas Motherwell, dan bermain untuk seluruh babak kedua di Piala Liga menang 2-0 atas Ross County. pada tanggal 29 September 2011., ia bermain di imbang 1-1 Celtic melawan tim Italia Udinese di Liga Europa. Ini adalah pertandingan Eropa pertama untuk klub. Pada tanggal 10 Desember 2011, Wanyama mencetak gol pertamanya untuk Celtic dalam kemenangan 1-0 atas Hearts di Celtic Park, datang dari jarak 25 yard yang luar biasa yang mengarahkan tendangan ke pojok. Penampilannya selama Desember membuatnya mendapatkan penghargaan bulanan pemain Premier League Skotlandia muda terbaik. Dia mencetak gol keduanya Celtic pada tanggal 2 Januari 2012 di kemenangan 3-0 melawan Dunfermline di East End Park. Wanyama mencetak dalam kemenangan 2-1 Celtic melawan Dundee United di Celtic Park, dan dalam kemenangan 4-0 melawan Hearts di Tynecastle.

Pada bulan Oktober 2012, Wanyama mencetak dua gol melawan St Mirren di Saint Mirren Park, yang kedua dari tendangan setengah voli dari jarak 25 meter.

Pada tanggal 25 Oktober 2012, agen Wanyama yang merilis sebuah pernyataan mengatakan bahwa ia telah menolak tawaran kontrak yang diajukan Celtic, menyatakan bahwa tuntutan upahnya tidak dapat dipenuhi oleh klub di tengah spekulasi minat dari klub di Inggris. Pada 7. November , Wanyama membuka skor saat Celtic mengejutkan Barcelona di babak penyisihan grup Liga Champions, dengan mengalahkan mereka 2-1 di Celtic Park.

Pada 11 Juli 2013, ia bergabung ke Southampton dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia menjadi pemain Kenya pertama yang bermain di Liga Utama Inggris.

Wanyama melakukan debut untuk tim nasional Kenya pada Mei 2007, ketika berusia 15 dalam pertandingan persahabatan melawan Nigeria. Ia juga bermain di enam kali pertandingan pada kualifikasi tahun 2010 Piala Dunia FIFA.

Wanyama cepat menjadi favorit penggemar di Celtic karena konsistensi. Dia adalah gelandang yang kuat yang juga bisa bermain di pertahanan. Wanyama terampil dalam menguasai bola, bermain dengan kekuatannya serta bagus dalam menghalau dan memiliki ketenangan pada saat membawa bola.

Wanyama berasal dari keluarga yang gemar dan dekat dengan olahraga, saudaranya McDonald Mariga adalah gelandang Inter Milan, sementara saudara lainnya Thomas dan Sylvester Wanyama bermain untuk juara Liga Premier Kenya 2009 Sofapaka dan klub Sony Sugar. Ayahnya Nuh Wanyama adalah pemain sepak bola untuk Leopards AFC pada tahun 1980 dan Mercy adiknya adalah pemain basket profesional di Kenya. Ia dikelola oleh ExtraTime dan memiliki kesepakatan sponsorship sepatu dengan Nike..



</doc>
<doc id="1077903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077903" title="Partai Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong">
Partai Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong

Partai Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong disingkat Partai MKGR adalah salah satu partai politik di Indonesia yang pernah menjadi peserta di pemilihan umum tahun 1999.

Salah satu tujuan maupun program partai MKGR yang mengklaim didukung sejumlah ormas pengusaha kecil, pekerja, mahasiswa hingga waria ini, berupaya menghimpun massa rakyat sesuai dengan fungsi dan profesinya, serta menyalurkannya secara konstitusional. Dalam hal ekonomi, MKGR berupaya meningkatkan pemberdayaan ekonomi rakyat supaya tercapai penguasaan ekonomi nasional oleh bangsa Indonesia.

Sejak berdirinya, tahun 1960, Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR) hanya berbentuk organisasi massa. Pada tahun 1964, MKGR turut membidani kelahiran Golkar. Tidak heran, sejak awal MKGR merupakan salah satu dari pilar-pilar Golkar. Kala itu, dalam komitmennya, MKGR melaksanakan fungsi-fungsi nonpolitik seperti pendidikan, ekonomi, dan sosial. Namun pada perjalanan selanjutnya, menurut MKGR, apa yang dilakukan Golkar tidak lagi seirama dengan kehendak mayoritas rakyat. Maka, MKGR pun melepaskan diri dari Golkar dan berjuang sendiri dalam bentuk parpol.

Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 38. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 204.204 suara atau 0,19% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1077904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077904" title="Umpama">
Umpama

Umpama adalah peribahasa atau pepatah dalam kesusasteraan Batak Toba.

Umpama dibuat untuk mengungkapkan sesuatu hal dalam bentuk kata yang lain, atau untuk menghaluskan seperti penggunaan perumpamaan pada bahasa Indonesia, di samping itu umpama bisa digunakan untuk memberi semangat dan nasihat kepada kita.





</doc>
<doc id="1077909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077909" title="Prosopis humilis">
Prosopis humilis

Prosopis humilis, algarrobilla atau algaroba (carob dalam bahasa Spanyol), adalah mesquite, tumbuhan berbunga (angiospermae) dari genus Prosopis yang ditemukan di Argentina.



</doc>
<doc id="1077920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077920" title="Tripedaliidae">
Tripedaliidae

Tripedaliidae adalah famili dari ubur-ubur kotak dalam kelas Cubozoa.



</doc>
<doc id="1077962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077962" title="Bondar">
Bondar

Bondar adalah salah satu marga Batak.

Marga Bondar adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan beberapa keturunannya memakai marga Pasaribu.

Bondar adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah:



</doc>
<doc id="1077965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077965" title="SMA Negeri 1 Sutojayan">
SMA Negeri 1 Sutojayan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sutojayan dalah sekolah menengah atas negeri, yang terletak di Jalan Diponegoro 103, Sutojayan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

SMA Negeri 1 Sutojayan berdiri ( berdasarkan SK Lembaga No 473/0/1983 ) pada November 1983. Namun pada tanggal 14 Juli 1983 dilaksanakan test penyaringan sebagai awal dari penerimaan siswa baru dan berhasil menjaring 112 siswa. Tanggal 16 ~ 21 Juli dilaksanakan penataran P4 di pendopo kawedanan.

Tenaga pendidik dalam kegiatan belajar mengajar sebagian besar berasal dari SMPP ( sekarang SMA Negeri 1 Talun ) dan sebagian lagi dibantu oleh tenaga guru SD yang berkelayakan mengajar.
Pejabat yang memimpin SMAN 1 Sutojayan berturut-turut adalah sebagai berikut:

H. Djuhari BA ( pada waktu sebagai staf pengajar di SMPP ) Dibawah pimpinan Drs. Abdullah Uki, dia mendapat kepercayaan untuk mengelola SMA Negeri 1 Sutojayan.
Drs. Lestari.Mulai memimpin SMA Sutojayan pada November 1985 sampai 1988.
R. Prayitno BA. Mulai bertugas pada 15 Juli 1988 sampai 1991. Prestasi yang dicapai oleh SMA Negeri 1 Sutojayan adalah sebagai juara favorit dalam paduan suara tingkat Provinsi Jawa Timur
Tjoek Soemantri, BA. Mulai memimpin SMAN 1 Sutojayan 30 Desember 1991 sampai 1995.
Drs. I Mukarno. Bertugas di SMA 1 Sutojayan mulai 29 Maret 1995 sampai 2000. Dengan semboyan "Mari kita kencangkan ikat pinggang saiyeg saeka praya kita tingkatkan mutu pendidikan", dan “Rumangsa handarbeni, wajib melu hangrungkebi, mulat salira hangrasa wani”.
Mengantarkan siswa mencapai keberhasilan dibidang pendidikan.
Membangun sarana fisik dilingkungan sekolah.
Membangun ruang belajar untuk menuju sekolah tipe A.
Drs. Sony Witarto. Bertugas mulai 27 April 2000 sampai 2004
Mendirikan paguyuban pecinta Seni Tradisi
Perintis Kegiatan Karya Ilmiah Remaja
Optimalisasi pengoperasian Laboratorium IPA, IPS, BHS
Drs. Sudarto. Bertugas mulai tahun 2004 sampai tahun 2006.
Mengoptimalkan Sistem Komputerisasi

Fasilitas yang menunjang Proses Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 1 Sutojayan yaitu:
Ruang Kegiatan

Sarana dan Prasarana Penunjang Kegiatan

Ekstrakurikuler, di SMA Negeri 1 Sutojayan kurang lebih ada 19 macam Sub Seksi pada akhir tahun pelajaran, meliputi:



</doc>
<doc id="1077979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077979" title="Gorat">
Gorat

Gorat adalah salah satu marga Batak.

Marga Gorat adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan beberapa keturunannya juga memakai marga 'Pasaribu.

Gorat adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah:



</doc>
<doc id="1077988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077988" title="L1ve to Love, Love to L1ve">
L1ve to Love, Love to L1ve

L1ve to Love, Love to L1ve merupakan sebuah album studio ketiga karya Afgan. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Pesan Cinta". Distribusi album ini dibantu oleh restoran KFC di Indonesia. Album ini telah terjual 500.000 kopi.


</doc>
<doc id="1077991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077991" title="Tarihoran">
Tarihoran

Tarihoran adalah salah satu marga Batak.

Marga Tarihoran adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga 'Tarihoran.

Tarihoran adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :


</doc>
<doc id="1077997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1077997" title="Matondang">
Matondang

Matondang adalah salah satu marga Batak.

Marga Matondang adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga Matondang.

Matondang adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :


</doc>
<doc id="1078003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078003" title="Saruksuk">
Saruksuk

Saruksuk adalah salah satu marga Batak.

Marga Saruksuk adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga Saruksuk.

Tarihoran adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah:


</doc>
<doc id="1078004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078004" title="Tokugawa Yoshinobu">
Tokugawa Yoshinobu

Tokugawa Yoshinobu dilahirkan di Mito, Provinsi Hitachi sebagai putra ke-7 daimyo Mito yang bernama Tokugawa Nariaki. Mito adalah salah satu dari "Gosanke", istilah untuk tiga percabangan keluarga dari klan Tokugawa yang anggota keluarganya berhak dipilih sebagai shogun.

Nama kelahirannya adalah Matsudaira Shichirōma. Ia dibesarkan di bawah pengawasan dan bimbingan yang ketat serta spartan. Selain menerima pelajaran sastra dan bela diri, ia juga mendapat pelajaran prinsip-prinsip politik dan pemerintahan.

Atas dorongan ayahnya, Shichirōma diadopsi oleh keluarga Hitotsubashi-Tokugawa agar mendapat kesempatan yang lebih baik untuk menjadi shogun. Ia diangkat sebagai kepala keluarga pada tahun 1847, menjalani upacara kedewasaan pada tahun itu, menerima pangkat dan gelar dari istana, dan mendapat nama baru Yoshinobu. Setelah wafatnya shogun ke-13, Tokugawa Iesada pada tahun 1858, Yoshinobu dicalonkan sebagai bakal penggantinya. Para pendukung memuji-muji keterampilan dan efisiensinya dalam mengelola urusan keluarga. Namun, pemilihan shogun baru dimenangi oleh faksi lawan yang dipimpin oleh Ii Naosuke. Kandidat mereka yang bernama Tokugawa Yoshitomi terpilih sebagai shogun ke-14 dengan nama Tokugawa Iemochi. Tidak lama setelah itu terjadi peristiwa Pembersihan Zaman Ansei, Yoshinobu dan para pendukungnya dikenakan tahanan rumah. Yoshinobu sendiri dicopot dari jabatannya sebagai kepala keluarga Tokugawa di Hitotsubashi.
Masa pemerintahan Tokugawa di bawah dominasi Ii Naosuke ditandai dengan salah urus dan sengketa politik antarkalangan sendiri. Setelah Ii Naosuke tewas akibat pembunuhan gelap pada tahun 1860, Yoshinobu diangkat kembali sebagai kepala keluarga Hitotsubashi, dan dicalonkan sebagai pada tahun 1862, dan jabatan itu segera diterimanya. Pada saat yang bersamaan, dua sekutu terdekatnya, Matsudaira Yoshinaga dan Matsudaira Katamori ditunjuk untuk mengisi jabatan tinggi lainnya: Yoshinaga sebagai dan Katamori sebagai Ketiga tokoh tersebut melakukan beberapa tindakan untuk memadamkan kerusuhan politik di daerah Kyoto, dan mengumpulkan sekutu untuk melawan kegiatan Domain Chōshū yang memberontak. Ketiganya merupakan tokoh penting dalam partai "Kōbu-gattai" politik yang berupaya mencari rekonsiliasi antara keshogunan dan istana kaisar.

Pada tahun 1864, Yoshinobu sebagai komandan pertahanan istana kekaisaran mengalahkan pasukan Chōshū yang berupaya merebut dalam peristiwa yang disebut Insiden Kinmon. Pada waktu itu, Yoshinobu dibantu oleh pasukan koalisi dari Aizu dan Satsuma.

Setelah kematian Tokugawa Iemochi pada tahun 1866, Yoshinobu dipilih untuk menggantikannya dan diangkat sebagai shogun ke-15. Namun, Yoshinobu menjadi satu-satunya shogun Tokugawa yang menghabiskan seluruh masa jabatannya di luar Edo. Ia sama sekali tidak pernah menginjakkan kaki di Istana Edo sebagai shogun. Segera setelah Yoshinobu menjabat shogun, terjadi perubahan besar-besaran. Perombakan pemerintah dilakukan secara besar-besaran untuk memulai reformasi yang bertujuan memperkuat pemerintahan Keshogunan Tokugawa. Keshogunan secara khusus meminta bantuan dari Kekaisaran Prancis Kedua untuk membangun arsenal Yokosuka di bawah pimpinan Leonce Verny. Misi militer Prancis dikirim untuk memodernisasi pasukan keshogunan.

Tentara nasional angkatan darat dan angkatan laut yang sebelumnya dibentuk di bawah komando Keshogunan Tokugawa, diperkuat dengan bantuan Prancis dan peralatan militer yang dibeli dari Amerika Serikat. Meski tampaknya Keshogunan Tokugawa mendapatkan kekuatan baru, keshogunan justru jatuh dalam waktu kurang dari setahun.

Keshogunan Tokugawa di bawah pimpinan shogun yang kuat dan bijaksana membuat cemas aliansi Domain Satsuma, Domain Chōshū, dan Domain Tosa yang menentang keshogunan. Dengan slogan "Sonno Joi" ("Hormati Kaisar, usir kaum barbar!") ditambah ketakutan shogun baru sebagai "Kelahiran Kembali Ieyasu" yang selanjutnya akan merebut kekuasaan pemerintahan dari tangan kaisar, aliansi tiga domain, Satsuma, Chōshū, dan Tosa berupaya untuk mengakhiri keshogunan, masing-masing dengan cara sendiri. Domain Tosa terutama bersikap lebih moderat, mencari kompromi dengan pengunduran diri Yoshinobu dari jabatan shogun dan dibentuknya sebuah dewan nasional pemerintahan baru yang beranggotakan berbagai daimyo. Demi mencapai tujuan tersebut Daimyo Tosa Yamanouchi Toyonori, bersama penasihatnya Gotō Shojiro mengajukan petisi yang meminta Shogun Yoshinobu mengundurkan diri.

Pada tanggal 9 November 1867, Yoshinobu mengajukan pengunduran dirinya kepada kaisar dan secara resmi mengundurkan diri sepuluh hari kemudian. Kekuasan pemerintahan dikembalikannya kepada kaisar. Ia kemudian menarik diri dari Kyoto ke Osaka. Meski mendukung pembentukan dewan pemerintahan beranggotakan para daimyo, politisi garis keras dari Domain Satsuma dan Domain Chōshū menentang pengangkatan Yoshinobu sebagai pemimpinnya. Secara diam-diam mereka memperoleh dekret kekaisaran yang isinya menyerukan penggunaan kekuatan militer terhadap Yoshinobu (dekret ini kemudian terbukti palsu), dan memindahkan pasukan Satsuma dan Chōshū secara besar-besaran ke Kyoto. Sebuah pertemuan diadakan di istana kekaisaran Kyoto. Hasil pertemuan meminta Yoshinobu dilucuti dari semua gelar dan tanah kepemilikannya, meskipun shogun tidak mengambil tindakan dapat ditafsirkan sebagai agresi atau kriminal. Pihak yang menentang justru tidak diikutsertakan dalam pertemuan itu. Yoshinobu menentang tindakan sepihak tersebut dan bermaksud menyampaikan protes ke istana. Pasukan dalam jumlah besar diberangkatkannya ke istana kaisar di Kyoto atas desakan pihak Domain Aizu, Domain Kuwana, dan domain-domain lainnya, sekaligus mempertimbangkan keberadaan sejumlah besar pasukan dari Satsuma dan Chōshū di Kyoto.

Setelah tiba di gerbang masuk kota Kyoto, pasukan Tokugawa dilarang masuk. Mereka diserang oleh pasukan Satsuma dan Choshu. Peristiwa ini merupakan awal dari Pertempuran Toba-Fushimi yang merupaan bentrokan bersenjata pertama dalam Perang Boshin. Meskipun pasukan Tokugawa unggul dalam jumlah, moral pasukan jatuh setelah melihat panji-panji kekaisaran dikibarkan oleh pasukan Satsuma dan Choshu. Di tengah berlangsungnya pertempuran, Yoshinobu menyelinap dari markas besarnya di Osaka dan berangkat ke Edo. Ia memasukkan dirinya ke dalam kurungan secara sukarela, dan menyatakan dirinya tunduk kepada istana. Kesepakatan damai akhirnya tercapai setelah Tayasu Kamenosuke, kepala keluarga berusia muda dari sebuah percabangan keluarga Tokugawa diadopsi dan diangkat sebagai kepala keluarga Tokugawa. Pada 11 April 1868, Istana Edo jatuh ke tangan tentara kekaisaran, dan kota ini terhindar dari perang habis-habisan.

Bersama dengan Kamenosuke (yang nantinya mendapat nama Tokugawa Iesato), Yoshinobu pindah ke Shizuoka, tempat Tokugawa Ieyasu pendiri Keshogunan Tokugawa menghabiskan masa pensiun berabad-abad sebelumnya. Iesato diangkat sebagai daimyo Domain Shizuoka yang baru dibentuk, tapi kehilangan gelar ini beberapa tahun kemudian, ketika sistem domain dihapus di Jepang.

Banyak dari "hatamoto" juga pindah ke Shizuoka, sebagian besar dari mereka tidak berhasil menemukan cara yang memadai untuk menghidupi diri sendiri. Akibatnya, banyak dari mereka membenci Yoshinobu, beberapa di antaranya menginginkan kematiannya. Yoshinobu menyadari hal ini dan begitu takut dibunuh pembunuh gelap. Ia tidur berpindah-pindah tempat setiap malamnya untuk membingungkan calon pembunuh.

Masa pensiun dihabiskannya dengan menekuni banyak hobi, di antaranya melukis dengan cat minyak, memanah, berburu, fotografi, dan bersepeda. Beberapa foto Yoshinobu telah diterbitkan dalam beberapa tahun terakhir oleh cicitnya, Yoshitomo.

Pada tahun 1902, Kaisar Meiji membolehkan Yoshinobu untuk membangun kembali rumahnya sebagai cabang klan Tokugawa ("bekke") ditambah gelar bangsawan tertinggi yakni pangeran ("kōshaku") berkat pengabdiannya kepada Jepang. Tokugawa Yoshinobu meninggal dunia pada 21 November 1913 pada pukul 16.10 dan dimakamkan di Pemakaman Yanaka, Tokyo.

Pada 9 Januari 1896, putri kesembilan yang bernama Tokugawa Tsuneko (1882-1939) menikah dengan Pangeran Fushimi Hiroyasu (sepupu kedua dari kedua Kaisar Showa dan Maharani Kōjun, atau keponakan dari Pangeran Kan'in Kotohito).

Pada 26 Desember 1911 cucunya yang bernama Tokugawa Kikuko, nantinya disebut Putri Takamatsu menikah dengan Pangeran Takamatsu, saudara laki-laki Kaisar Showa.





</doc>
<doc id="1078020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078020" title="Tokugawa Iemochi">
Tokugawa Iemochi

Iemochi dilahirkan sebagai putra pertama dari Tokugawa Nariyuki (1801-1846) yang menjabat daimyo ke-11 Domain Kishū. Nama kecilnya adalah Kikuchiyo. Tempat kelahirannya di rumah kediaman resmi Domain Kishū di Edo (sekarang Minato-ku, Tokyo). Ayahnya adalah putra bungsu dari shogun ke-11 Tokugawa Ienari.

Pada tahun 1847, ketika masih berusia setahun, ia diangkat sebagai putra pewaris oleh daimyo ke-12 Domain Kishū yang bernama Tokugawa Narikatsu, dan menjadi penggantinya pada tahun 1850. Namanya kemudian diganti menjadi Tokugawa Yoshitomi setelah menjalani upacara kedewasaan pada tahun 1851. Sepupu Yoshitomi yang menjabat shogun ke-13 Tokugawa Iesada tidak memiliki pewaris. Oleh karena itu, Yoshitomi pada tahun 1858 diangkat sebagai putra Tokugawa Iesada. Pencalonan Yoshitomi bukan tanpa masalah. Faksi lain dalam pemerintahan mencalonkan Tokugawa Yoshinobu atau Matsudaira Naritami sebagai shogun. Setelah diangkat sebagai shogun, Yoshitomi mengganti namanya menjadi Iemochi.

Pada 22 April 1863 (tanggal 5 bulan 3 tahun 3 Bunkyū menurut kalender lama Jepang), Shogun Iemochi melakukan perjalanan ke ibu kota kekaisaran di Kyoto. Perjalanan itu dijadikannya sebuah prosesi besar yang mengikutsertakan 3.000 abdinya sebagai pengawal. Perjalanan Iemochi untuk memenuhi panggilan kaisar merupakan perjalanan pertama oleh shogun Tokugawa ke Kyoto sejak terakhir kalinya perjalanan itu dilakukan oleh Shogun Tokugawa Iemitsu dua ratus tiga puluh tahun sebelumnya pada era "Kan'ei".
Sebagai bagian dari kebijakan "Kōbu Gattai" (Persatuan Istana Kekaisaran dan Keshogunan), Iemochi dinikahkan dengan Putri Kekaisaran Kazu-no-Miya Chikako, anak dari Kaisar Ninkō yang juga adik perempuan dari Kaisar Kōmei, namun Shogun Iemochi meninggal dunia pada usia muda (20 tahun). Penyebab kematiannya diberitakan secara luas sebagai gagal jantung akibat beri-beri karena kekurangan tiamina (vitamin B).Sebelum meninggal Iemochi menunjuk Tayasu Kamenosuke sebagai penerus nya tetapi karena sedang dalam masa perang maka setelah kematian Iemochi, para abdi pun mengajukkan Tokugawa Yoshinobu sebagai penerusnya.

Shogun berikutnya, Tokugawa Yoshinobu adalah shogun terakhir dari Keshogunan Tokugawa.





</doc>
<doc id="1078024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078024" title="SMP Yadika 11">
SMP Yadika 11

SMP Yayasan Abdi Karya 11, disingkat Yadika 11, adalah sekolah menengah pertama yang terletak di kelurahan Jatirangga, Kecamatan Jatisampurna, kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya, selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK


</doc>
<doc id="1078029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078029" title="Langir">
Langir

Langir atau merbuan (Albizia saponaria) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pepagannya mengandung saponin, yang menjadikannya berbuih di air, dan dapat dipergunakan –terutama pada masa lalu– sebagai sabun dan pencuci rambut. Pohon kecil ini menyebar di Malaysia, Filipina, dan sebagian wilayah Indonesia.

Nama-nama daerahnya di antaranya "langir" (Mly.), "merbuan" (Blt.), "fofau" (Ternate, Halmahera), "patèh abal" (Ambon), dan lain-lain. Di Filipina dikenal sebagai "salingkugi", sedangkan dalam bahasa Inggris disebut "whiteflower albizia".

Perdu atau pohon kecil, tinggi 5–10(–24) m, berbatang lurus dan rata. Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan 2 pasang sirip, pasangan sirip yang ujung lebih besar daripada pasangan di pangkal; tulang daun utama 5–14,5 cm, berambut rapat, dengan kelenjar dekat pangkal tangkai daun. Anak daun 2-3 pasang per sirip, bundar telur hingga jorong, 3,5–12 × 2,5–7 cm, berujung tumpul atau tiba-tiba meruncing.

Perbungaan berkumpul dalam malai terminal, yang tersusun dari bongkol-bongkol bunga, malai berukuran 15–33 × 9–20 cm, porosnya berambut sikat pendek dan rapat. Bongkol berdiameter 1–2 cm, berisi 6–12 bunga berwarna putih; kelopak bunga tinggi lk 2 mm, bergigi 0,3–0,6 mm; mahkota 3–4 mm, bertaju lk 1,5 mm; benang sari 12–15 mm. Buah polong pipih panjang, 7–18 cm × 2,5–3,2 cm, cokelat, tepinya menebal, berbiji 5–12. Biji pipih, jorong, 6 × 3 mm, cokelat gelap.

Pohon fofau tumbuh di ladang-ladang, semak, dan di dekat pantai; di Makassar pohon ini ditemukan tumbuh di tepi-tepi sungai. Di Fiji, pohon ini ditanam tersebar dan di sana-sini di dataran rendah meliar, terutama di kanan-kiri jalan membentuk semak-semak.

Langir menyebar alami di Semenanjung Malaya, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, Kepulauan Sula, dan Filipina.

Pepagannya yang berbau tidak enak, mengandung banyak saponin dan sedikit alkaloid, digunakan untuk keramas; juga kulit akarnya. Kulit batang dan kulit akar itu adakalanya dijemur dulu, agar kandungan bahannya tidak terlalu tajam di badan. Orang Makassar, pada masa lalu, memilih menggunakan daunnya –yang tidak seberapa keras kandungan bahannya– untuk mandi dan keramas.

Kandungan saponin pada pepagan langir cukup tinggi, sehingga layak diperdagangkan sebagai sabun di Malaysia dan Filipina. Kulit kayu langir dan beberapa spesies "Albizia" lainnya mengandung zat yang dapat digunakan sebagai racun ikan dan pestisida.

Kulit batang dan akar "A. saponaria" juga mengandung senyawa yang berpotensi sebagai pestisida. Uji fitokimia terhadap kulit batang dan akar langir menunjukkan adanya kelompok senyawa saponin triterpen, alkaloid, tanin, dan flavonoid.

Orang Gorontalo menggunakan kulit batang yang diremas-remas untuk mengolah umbi gadung ("Dioscorea hispida") yang beracun. Buih yang keluar dari pepagan atau daun yang diremas-remas itu juga dapat digunakan untuk mengatasi sengatan lebah dan tabuhan.

Menurut Heyne, kayu gubal pohon ini keras namun intinya lunak, sehingga kayunya tidak begitu bernilai. Namun beberapa catatan yang lain menyebutkan bahwa kayunya dimanfaatkan sebagai kayu pertukangan.

Kayu "A. saponaria" tergolong ke dalam kayu yang berbobot sedang, dengan densitas 520–870 kg/m³ pada kadar air 15%. Keawetan kayu langir dinilai menengah; percobaan kuburan di Filipina mendapatkan bahwa kayu "A. saponaria" bisa bertahan selama hingga 3 tahun, berada di antara kayu sengon ("A. chinensis") yang hanya bertahan 16 bulan dan kayu weru ("A. procera") yang mampu mencapai 10 tahun.

Dari kegiatan menggunakan kulit kayu langir untuk membersihkan badan dan rambut, terbit perkataan-perkataan berlangir dan melangir, yakni mencuci rambut dengan memakai pepagan langir atau bahan yang serupa dengan itu (misalnya limau).

Langir juga digunakan untuk menyebut pepagan saga ("Adenanthera pavonina"), yang memiliki sifat-sifat serupa.



</doc>
<doc id="1078061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078061" title="Ribeirão Pires">
Ribeirão Pires

Ribeirão Pires adalah sebuah kota di negara bagian São Paulo Wilayah Metropolitan São Paulo (negara bagian), termasuk kelompok kota yang dikenal sebagai "Daerah ABC lebih besar". Populasi diperkirakan pada tahun 2009 adalah 112 011 jiwa dan daerah adalah 99 kilometer persegi, sehingga kepadatan penduduk 1.116,07 / km ². Elevasi adalah 763 m. Kota-kota tetangganya adalah Ferraz de Vasconcelos utara, timur laut dan timur Suzano, Rio Grande da Serra ke tenggara dan selatan, barat daya Santo Andre dan Mauá barat laut. Kota ini dilayani oleh jalur 10 dari kereta api CPTM. Ini menjadi kotamadya pada tahun 1953, ketika ia dibebaskan dari Santo André.


</doc>
<doc id="1078063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078063" title="Willian Borges da Silva">
Willian Borges da Silva

Willian Borges da Silva, (), yang dikenal sebagai Willian, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea. Ia lahir di Brasil, dan memulai kariernya di Corinthians, sebelum bergabung dengan Shakhtar pada bulan Agustus 2007 dengan biaya sebesar € 14 juta. Willian juga telah mewakili Brasil.

Pada tahun 2007, setelah datang melalui sistem muda mereka, Willian mulai bermain untuk tim utama Corinthians, di mana ia memakai nomor 10. Dia membuat penampilan, 16 di antaranya datang di liga, dan 2 gol, yang kedua datang di liga.

Pada tanggal 23 Agustus 2007, ia menandatangani kontrak 5 tahun dengan Shakhtar Donetsk untuk transfer sebesar $ 19 juta. Debut Willian untuk klub datang dalam kemenangan liga 2-1 atas Chornomorets Odesa pada 15 September. Dia datang sebagai pengganti di 57 menit, menggantikan Jadson sesama pemain Brasil. Gol pertamanya untuk klub datang pada tanggal 31 Oktober di kemenangan 4-1 atas Arsenal Kyiv di Piala Ukraina. Dia membuat debut Eropa dalam kekalahan 3-0 Liga Champions dari klub Italia AC Milan pada 6 November, datang pada sebagai pengganti menit ke-73 untuk Răzvan Rat. Dia mengakhiri musim pertamanya dengan 28 penampilan total, 20 di antaranya datang di liga, dan 1 gol. Dia membantu Shakhtar Donetsk ke Liga Premier dan Piala ganda Ukraina. Mereka memenangkan liga dengan 3 poin atas Dynamo Kyiv dan juga mengalahkan mereka 2-0 di Piala Ukraina final.

Ia bermain di Piala Super final dalam mengambil penalti di kemenangan atas Dynamo Kyiv pada tanggal 15 Juli, digantikan oleh Brandão setelah 46 menit. Pada tanggal 27 Agustus ia mencetak gol dalam kemenangan 3-1 atas Dinamo Zagreb di Liga Champions pada tanggal 1 November ia mencetak gol liga pertamanya untuk Shakhtar dalam kemenangan 3-1 melawan Zorya Luhansk. pada tanggal 16 November dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas FC Dynamo Kiev. dia mencetak gol dari pertandingan dalam kemenangan 1-0 melawan Chornomorets Odesa pada 25 April. Ia bermain di Shakhtar UEFA Cup Final kemenangan 2-1 perpanjangan waktu atas Werder Bremen. Dia membantu Shakhtar untuk mengangkat UEFA lalu gelar Piala sebelum diformat ulang dan diganti namanya menjadi UEFA Europa League. Dia membuat 52 penampilan di musim 2008-09, mencetak 8 gol. Dia muncul dalam semua kecuali satu pertandingan liga, mencetak 5 gol. Dia juga menyarangkan gol di putaran Piala Ukraina 16 pertandingan melawan Zakarpattia Uzhhorod yang Shakhtar menang 4-1.

Tujuan pertama Willian musim ini datang dalam putaran Piala 6-1 dari Ukraina 32 kemenangan melawan Dniester Ovidiopol pada 15 Agustus. Dia membuat sebuah penampilan di kekalahan 1-0 waktu ekstra Shakhtar untuk klub Spanyol Barcelona. di Piala Super Eropa pada 28 Agustus, digantikan oleh Julius Aghahowa di menit ke-90. pertandingan pada tanggal 17 September ia mencetak gol gol kedua dalam kemenangan 4-1 melawan Brugge Klub Belgia dalam pertandingan penyisihan grup di Liga Europa. Ia mengakhiri musim ini dengan 7 gol dalam 39 penampilan, termasuk 22 penampilan dan 5 gol di liga. Dia membantu untuk kemenangan Shakhtar di Liga Premier. Mereka menyelesaikan liga dengan 77 poin, 6 di depan saingan Dynamo Kyiv terdekat.

Willian memulai musim dengan gol di kemenangan tegas Shakhtar 7-1 melawan Tavriya Simferopol di Piala Super pada 4 Juli. Dia mengikuti bahwa sampai pada tanggal 10 Juli dengan gol kedua dalam pertandingan liga pertama musim ini, 2 -0 kemenangan atas Kryvbas pada tanggal 15 Agustus ia mencetak gol satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Karpaty Lviv, mencetak gol pada menit akhir babak pertama. ia juga mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Illichivets Mariupol pada 29 Agustus. pada tanggal 8 Maret ia mencetak dua gol dalam 16 besar Liga Champions pertandingan melawan Roma, dengan Shakhtar menang 3-0 pada malam dan maju ke perempat final setelah menang 6-2 di agregat. Ia bermain dalam kemenangan 2-0 atas Dynamo Kyiv di Piala Ukraina final pada tanggal 25 Mei, digantikan oleh Alex Teixeira setelah 77 menit. Dia mengakhiri musim ini dengan 8 gol dari 43 penampilan, termasuk 23 penampilan liga dan 3 gol liga. Shakhtar mempertahankan gelar liga mereka dengan skor 72 poin, 7 poin di atas tim urutan kedua, Dynamo Kyiv. Mereka menambahkan Piala Ukraina dan Piala Super untuk meraih treble domestik.

Musim berikutnya ia bermain 90 menit penuh dalam pertandingan Piala Super melawan FC Dynamo Kiev pada tanggal 5 Juli, namun Shakhtar kalah dalam pertandingan 3-1. Pada tanggal 19 Oktober ia mencetak gol pembuka dalam imbang 2-2 dengan tim Rusia FC Zenit St Petersburg di Liga Champions. Ia mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-1 atas Illichivets Mariupol pada tanggal 10 Maret. pada tanggal 6 Mei ia memainkan pertandingan penuh dalam kemenangan 2-1 waktu ekstra terhadap Metalurh Donetsk di Piala Ukraina final. ia menyelesaikan musim dengan 6 gol, 5 di liga, dari 37 penampilan, 27 di antaranya datang di liga. Shakhtar mengamankan gelar juara Liga Premier untuk tahun ketiga berturut-turut dan gelar Piala Ukraina untuk kedua kalinya berturut-turut.

Shakhtar membuka musim dengan kemenangan 2-0 melawan Metalurh Donetsk di Piala Super, namun Willian gagal menembus skuat untuk pertandingan. Ia harus menunggu sampai pertandingan liga keempat musim ini, pada tanggal 6 Agustus, sebelum membuat penampilan pertamanya musim ini dalam kemenangan 4-0 melawan Volyn Lutsk. Ia menggantikan pencetak gol Alex Teixeira setelah 46 menit. Pada tanggal 19 Agustus ia mencetak gol pertamanya dan membuat dua assist dalam kemenangan 5-1 yang komprehensif terhadap Chornomorets Odesa. Willian mencetak kedua gol Shakhtar dalam kekalahan 3-2 mereka ke Eropa Champions Chelsea di babak penyisihan grup Liga Champions pada tanggal 7 November.

Pada tanggal 31 Januari 2013, Willian menyelesaikan pindah ke Anzhi Makhachkala untuk biaya yang diperkirakan berada di wilayah sebesar € 35 juta. Dia memilih untuk memakai nomor 10 tetapi, karena pembatasan UEFA, ia juga harus memilih nomor 88 karena ketika ia dipilih untuk bermain di Liga Europa. Setelah pindah ke Rusia, Willian mengatakan ia senang untuk bergabung dengan Anzhi dan berharap Shakhtar Donetsk pada masa mendatang.

Pada Agustus 2013, menyusul kebijakan restrukturisasi pada keuangan klub, Anzhi memasukan seluruh skuatnya ke dalam daftar transfer, termasuk Willian.

Pada 25 Agustus 2013, Chelsea dan Anzhi Makhachkala menyetujui kesepakatan transfer Willian ke Chelsea dengan biaya dilaporkan sebesar £30 juta, dan tinggal menunggu wawancara izin kerja pada 28 Agustus 2013. Pada 28 Agustus 2013, ia resmi menjadi pemain Chelsea setelah menandatangani kontrak berdurasi lima tahun. Willian kemudian diberikan kaus bernomor punggung 22.

Sebagai anggota dari tim U-20 Brazil, ia melakukan debut di Kejuaraan Pemuda 2007 Amerika Selatan melawan Chile pada tanggal 7 Januari 2007, yang Brazil memenangkannya. Pada tahun 2007, ia juga terpilih untuk Piala Dunia FIFA U-20, tetapi Brasil tersingkir di perempat final oleh Spanyol. Willian membuat debut seniornya untuk Brasil pada 10 November 2011 dalam pertandingan persahabatan melawan Gabon.



</doc>
<doc id="1078084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078084" title="Zofar">
Zofar

Zofar (; atau "Tzofar"), orang Naama, adalah seorang dari tiga sahabat Ayub yang bercakap-cakap mengenai penderitaan yang dialami Ayub, sebagaimana dicatat dalam Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Ketika berbicara dengan Ayub, Zofar bermaksud memberikan penghiburan, tetapi perkataannya bersifat menuduh, menduga Ayub berbuat kesalahan sehingga ditimpa murka Allah. Berbeda dengan sahabat-sahabatnya, Elifas orang Teman dan Bildad orang Suah, Zofar hanya tercatat berbicara dua kali, yaitu dalam pasal-pasal Ayub 11, dan Ayub 20. Ia selalu berbicara pada giliran ketiga, setelah perkataan Elifas dan Bildad dijawab oleh Ayub. Perkataannya oleh para pakar dianggap yang paling keras dan dogmatik. Zofar adalah yang pertama kali secara langsung menuduh Ayub bersalah, bahwa hukumannya mungkin lebih ringan dari seharusnya. Zofar menjabarkan panjang lebar konsekuensi hidup dalam dosa dan menegur Ayub karena berusaha mencari rahasia Allah yang tak terselami. Namun, seperti sahabat-sahabatnya yang lain, Zofar menganjurkan Ayub untuk bertobat agar kesalahannya diampuni dan keadaannya dipulihkan.

Setelah TUHAN menjawab Ayub, maka berfirmanlah TUHAN kepada Elifas, orang Teman: "Murka-Ku menyala terhadap engkau dan terhadap kedua sahabatmu (Bildad dan Zofar), karena kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub. Oleh sebab itu, ambillah tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan dan pergilah kepada hamba-Ku Ayub, lalu persembahkanlah semuanya itu sebagai korban bakaran untuk dirimu, dan baiklah hamba-Ku Ayub meminta doa untuk kamu, karena hanya permintaannyalah yang akan Kuterima, supaya Aku tidak melakukan aniaya terhadap kamu, sebab kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub." Maka pergilah Elifas, orang Teman, Bildad, orang Suah, dan Zofar, orang Naama, lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka. Dan TUHAN menerima permintaan Ayub.



</doc>
<doc id="1078095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078095" title="A.C.D. Asti">
A.C.D. Asti

Associazione Calcio Dilettantistica Asti adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Asti.

Klub ini didirikan pada tahun 1932 dengan nama B.C. Asti, dan telah berganti nama beberapa kali dikarenakan penggabungan dengan beberapa klub lokal. Mereka akhirnya memilih nama resmi A.C.D. Asti pada tahun 2008 di ulang tahunnya yang ke 75.
Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1078097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078097" title="G.S.D. RapalloBogliasco">
G.S.D. RapalloBogliasco

G.S.D. Bogliasco D'Albertis atau biasa disebut Bogliasco adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Bogliasco, Liguria.

Bogliasco Saat ini bermain di Seri D.

Klub ini didirikan tahun 1950.

Pada musim 2010-11 Bogliasco promosi untuk pertama kali dari Eccellenza Liguria ke Seri D.

Pada musim 2011-12 Bogliasco berhasil menggapai playoff promosi ke Serie D dengan penunjukan langsung setelah menyandang semifinalis terbaik Coppa Italia Serie D.

Warna seragam mereka adalah biru langit dan putih.




</doc>
<doc id="1078099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078099" title="F.C. Verbano Calcio">
F.C. Verbano Calcio

Football Club Verbano Calcio atau biasa disebut Verbano adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Besozzo, Lombardia. Verbano saat ini bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1078100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078100" title="Elifas">
Elifas

Elifas (; "Allah itu kekuataannya"; ), orang Téman, adalah seorang dari tiga sahabat Ayub yang bercakap-cakap mengenai penderitaan yang dialami Ayub, sebagaimana dicatat dalam Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Téman adalah salah satu kota penting di wilayah Edom (; ; ). Jadi Elifas tampaknya mewakili hikmat orang Edom yang dianggap terkenal pada zaman dahulu, menurut ; dan Barukh 3:22.

Di bagian Alkitab yang lain, "Elifas" juga adalah nama anak sulung Esau (juga disebut Edom) bin Ishak bin Abraham, dan Elifas bin Esau ini mempunyai putra bernama "Téman".

Ketika berbicara dengan Ayub, Elifas tampak lembut dan rendah hati. Sebagaimana sahabat-sahabatnya yang lain, Elifas pertama-tama bermaksud memberikan penghiburan. Elifas adalah yang pertama pula berbicara sebelum Bildad orang Suah dan Zofar orang Naama. Perkataannya dalam tiga babak pembicaraan dicatat dalam pasal-pasal Ayub 4-5, Ayub 15, dan Ayub 22. Dalam perkataannya yang pertama untuk menjawab keluhan Ayub, ia berpendapat bahwa orang yang sungguh-sungguh benar tidak akan ditinggalkan sama sekali oleh Allah, tetapi hukuman dapat diberikan kepada dosa yang tersembunyi. Elifas menolak bahwa ada orang yang tidak bersalah dan menegur Ayub karena menyatakan bebas dari kesalahan. Elifas menganjurkan Ayub untuk mengakui semua kesalahan yang disembunyikannya untuk mengakhiri hukuman. Argumen yang tampaknya kuat ini ternyata disalahkan oleh Allah karena Elifas menganut pandangan keliru atas anugerah Allah.

Setelah TUHAN menjawab Ayub, maka berfirmanlah TUHAN kepada Elifas, orang Téman: "Murka-Ku menyala terhadap engkau dan terhadap kedua sahabatmu (Bildad dan Zofar), karena kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub. Oleh sebab itu, ambillah tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan dan pergilah kepada hamba-Ku Ayub, lalu persembahkanlah semuanya itu sebagai korban bakaran untuk dirimu, dan baiklah hamba-Ku Ayub meminta doa untuk kamu, karena hanya permintaannyalah yang akan Kuterima, supaya Aku tidak melakukan aniaya terhadap kamu, sebab kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub." Maka pergilah Elifas, orang Téman, Bildad, orang Suah, dan Zofar, orang Naama, lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka. Dan TUHAN menerima permintaan Ayub.



</doc>
<doc id="1078104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078104" title="U.S. Folgore Caratese A.S.D.">
U.S. Folgore Caratese A.S.D.

U.S. Folgore Caratese A.S.D. adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Carate Brianza dan saat ini bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1078106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078106" title="Alma Juventus Fano 1906">
Alma Juventus Fano 1906

Alma Juventus Fano 1906 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Fano, Marche. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.


</doc>
<doc id="1078112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078112" title="A.C. Giacomense">
A.C. Giacomense

Associazione Calcio Giacomense adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Masi San Giacomo, sebuah "frazione" di Masi Torello, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione setelah promosi dari Seri D sebagai jauara pada musim 2007-08.


</doc>
<doc id="1078114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078114" title="A.S. Bisceglie Calcio 1913">
A.S. Bisceglie Calcio 1913

Associazione Sportiva Bisceglie Calcio 1913 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Bisceglie, Apulia.

Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1078121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078121" title="A.S.D. Real S.M. Hyria Nola 2012">
A.S.D. Real S.M. Hyria Nola 2012

A.S.D. Real S.M. Hyria Nola 2012 adalah klub sepak bola Italia yang berada di Nola, Campania. Saat ini mereka bermain di Seri D


</doc>
<doc id="1078123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078123" title="S.C. Caronnese S.S.D.">
S.C. Caronnese S.S.D.

Società Calcistica Caronnese S.S.D., adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Caronno Pertusella, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1078156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078156" title="Elifas bin Esau">
Elifas bin Esau

Elifas (; "Allah itu kekuataannya"; ) adalah putra sulung Esau (juga disebut Edom) bin Ishak bin Abraham yang dilahirkan oleh istrinya Ada, anak Elon orang Het. Elifas mempunyai putra bernama "Teman", Kenaz and Amalek. Elifas menjadi bapak dari sejumlah suku yang membentuk bangsa Edom.

Inilah keturunan Esau, bapa orang Edom, di pegunungan Seir. Nama anak-anaknya ialah:


Itulah kepala-kepala kaum Elifas di tanah Edom; itulah keturunan Ada.

Seorang dari tiga sahabat Ayub bernama Elifas dan dikatakan berasal dari kaum Teman.



</doc>
<doc id="1078159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078159" title="Stasiun Mayong">
Stasiun Mayong

Stasiun Mayong (MY) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Pelemkerep, Mayong, Jepara. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan jalur kereta api Kudus–Mayong–Pecangaan. Hal ini bertujuan untuk mendukung pengiriman produk-produk mebel dan gula dari Jepara dengan layanan kereta api Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). SJS meresmikan jalurnya pada tanggal 6 September 1887. Selanjutnya, jalur Mayong–Pecangaan diresmikan pada tanggal 5 Mei 1895 dan terakhir, Mayong–Welahan pada tanggal 10 November 1900.

Sepanjang operasinya, stasiun ini terus melayani pengangkutan mebel Jepara dan penumpang hingga ditutup tahun 1975, karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

Berbeda dengan stasiun lainnya di jalur SJS, Stasiun Mayong terbuat dari kayu jati. Karena fisik bangunan yang sangat mudah rusak, maka bangunan ini sejak 2001 dipindahkan ke lobi hotel MesaStila Resort, Losari, Grabag, Magelang. Stasiun ini sebenarnya tidak mempunyai ketinggian, tetapi setelah dipindah ke MesaStila Resort Magelang, ketinggian stasiun ditambahkan ke bangunan stasiunnya sehingga saat ini stasiun ini terletak pada ketinggian +687 m.



</doc>
<doc id="1078175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078175" title="Ayub 22">
Ayub 22

Ayub 22 (disingkat Ayb 22) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Elifas menghimbau Ayub dengan doktrin pertobatan yang tradisional namun terlalu sederhana: jikalau Ayub bersedia kembali kepada Allah, menerima instruksi dari firman-Nya, merendahkan diri dan menghapus dosa dari hidupnya, dan meninggalkan ketergantungannya pada hal-hal dunia serta bersukacita di dalam Yang Mahakuasa, maka dengan sendirinya Allah akan membebaskannya dari semua kesulitan, doa-doanya akan didengar, dan keberhasilan akan mengikuti semua usahanya. Akan tetapi, Elifas bersalah dalam tiga hal.



</doc>
<doc id="1078176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078176" title="Katinona">
Katinona

Katinona, () atau benzoyletanamina (dipasarkan dengan nama haggigat di Israel) atau bisa juga disebut Neropedron (). adalah zat monoamina alkaloid yang terkandung dalam tumbuhan semak "Catha edulis" (khat) dan secara kimiawi mirip dengan efedrina, katin, dan zat amfetamin lainnya. Peneliti dari Fakultas Farmakologi, Universitas Jenewa, Swiss, yang bernama Kalix P, dalam jurnalnya yang berjudul "Pharmacology and Toxicology", edisi Februari 1992 mengatakan bahwa zat kationa adalah bentuk alami dari amfetamin. Katinona menginduksi pelepasan dopamina dari preparasi striatal yang di pra-labelkan dengan dopamina atau prekursornya. Katinona kemungkinan merupakan kontributor utama bagi efek stimulan "Catha edulis". Tidak seperti amfetamin lainnya, katinona tergolong ke dalam kelompok fungsional keton. Zat amfetamin lainnya yang juga berbagi struktur dengannya adalah antidepresan buprofiona dan stimulan metkatinona.

Secara internasional, katinona tergolong ke dalam obat-abatan terlarang Golongan I di bawah Konvensi Zat Psikotropika. Sejak 1993, DEA menetapkan katinona sebagai zat adiktif Golongan I dalam Undang-Undang Pengawasan Psikotropika. Sementara di Indonesia, katinona tercantum dalam lampiran Undang-undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sebagai Narkotika Golongan I pada urutan ke-35 dari daftar tersebut.
Penjualan tumbuhan "khat" secara hukum dilegalkan di beberapa negara, namun juga ilegal di beberapa negara lainnya. Katinona sintetik (buatan) juga sering digunakan sebagai bahan utama yang digunakan sebagai campuran dalam mengkonsumsi obat-obatan terlarang, misalnya "bath salts" di Amerika Serikat.

Katinona secara struktural terkait dengan metkatinona, sama seperti amfetamina yang terkait dengan metamfetamina. Katinona berbeda dengan amfetamin, ia memiliki atom keton oksigen (C=O) dalam posisi "β" di rantai samping. Alkohol yang terkandung dalam senyawa katin secara stimulan kurang kuat. Konversi biofisiologikal dari katinona ke katin dapat dilakukan pada daun khat. Daun khat segar memiliki rasio pengonversian dari katinona ke katin yang lebih besar daripada daun yang kering, sehingga memiliki efek psikoaktif yang lebih kuat.

Katinona dapat diekstraksi dari "Catha edulis", atau disintesis dari "α"-bromopropiofenona (lebih mudah dibuat dari propiofenona).

Arnold Brossi dalam bukunya tahun 1991 menyatakan katinona, seperti halnya amfetamin, memiliki potensi yang kuat dalam merangsang sistem saraf pusat (SSP). Sebagian besar efek diperkirakan berasal dari dua phenylalkylamineskatinona dan katinyang secara struktural mirip dengan amfetamin. Katinona adalah turunan metkatinona, yang ditemukan secara alami dalam tanaman khat. Ini jenis obat terlarang dapat dengan mudah diproduksi oleh oksidasi pseudoefedrin di laboratorium bawah tanah. Dalam katinona struktur kimianya hampir identik dengan amfetamin kecuali bahwa molekul hidrogen dijatuhkan dan digantikan oleh molekul oksigen. Setelah pemberian oral dalam bentuk kapsul, kadar serum puncak katinona dicapai dalam waktu satu jam. Katinona juga merupakan konstituen yang paling kuat yang terkandung dalam tanaman khat dan memiliki struktur kimia yang sangat mirip dengan amfetamin.

Penggunaan katinona yang berlebihan dapat menyebabkan hilangnya nafsu makan, gelisah, lekas marah, insomnia, halusinasi dan serangan panik. Pengguna kronis berisiko terkena gangguan kepribadian dan menderita infark miokard. Mefedrona, yaitu turunan katinona yang tidak terbentuk secara alami, lebih potensial untuk melepaskan serotonin dibandingkan dengan katinona atau metkatinona, sehingga efek penggunaannya setara dengan ekstasi. Orang-orang yang menggunakan obat-obatan ini bisa diuji serum atau uji urin untuk membuktikan kandungan katinona dan norepedrina; metabolit utamanya.



</doc>
<doc id="1078180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078180" title="Ayub 23">
Ayub 23

Ayub 23 (disingkat Ayb 23) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Sepanjang pengalaman penderitaan Ayub, kerinduannya yang terbesar adalah akan kehadiran Tuhan.



</doc>
<doc id="1078181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078181" title="Ayub 24">
Ayub 24

Ayub 24 (disingkat Ayb 24) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078182" title="Boy Rafli Amar">
Boy Rafli Amar

Irjen. Pol. Drs. Boy Rafli Amar, M.H. gelar Datuak Rangkayo Basa () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 menjabat sebagai Wakil Kepala Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Polri, menggantikan Irjen. Pol. Sigit Sudarmanto. Boy, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Papua.

Boy Rafli Amar lahir di Jakarta pada 25 Maret 1965 dari pasangan Minangkabau. Ayahnya berasal dari Solok sedangkan ibunya dari Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Ia adalah cucu dari sastrawan Indonesia, Aman Datuk Madjoindo. Boy menikah dengan Irawati dan telah dikaruniai dua orang anak.

Pada tanggal 29 November 2013, dia diangkat sebagai kepala kaum suku Koto, nagari Koto Gadang, Agam, dengan gelar Datuak Rangkayo Basa.

Boy Rafli Amar menempuh pendidikan di Akademi Kepolisian (Akpol) dan lulus pada tahun 1988 dengan pangkat Inspektur Dua Polisi (Ipda). Pada tahun 1991 pangkatnya naik menjadi Inspektur Satu Polisi (Iptu). Ketika berpangkat Komisaris Polisi pada tahun 1999, dia ditugaskan ke Bosnia sebagai Wakil Komandan Kontingen Garuda XIV.

TANDA JASA DAN PENUGASAN KHUSUS

Blog II http://boy-rafli-amar.blogspot.co.id/

YoutTube II https://www.youtube.com/channel/UCnyvYUHJS6YJ7qLEuuylRAA



</doc>
<doc id="1078183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078183" title="Ayub 25">
Ayub 25

Ayub 25 (disingkat Ayb 25) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Referensi: .



</doc>
<doc id="1078186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078186" title="Ayub 26">
Ayub 26

Ayub 26 (disingkat Ayb 26) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078188" title="Encyclopedia Americana">
Encyclopedia Americana

Encyclopedia Americana adalah salah satu ensiklopedia umum terbesar dalam bahasa Inggris. Setelah Grolier diakuisisi oleh Scholastic Corporation pada tahun 2000, ensiklopedia ini diterbitkan oleh Scholastic.

Ensiklopedia ini memiliki lebih dari 45.000 artikel. Sebagian besar artikel panjangnya lebih dari 500 kata, dan banyak di antaranya cukup panjang (artikel mengenai "Amerika Serikat" panjangnya lebih dari 300.000 kata). Salah satu ciri khas ensiklopedia ini adalah artikel-artikel tentang sejarah dan geografi Amerika dan Kanada. Ditulis oleh 6.500 kontributor, "Encyclopedia Americana" berisi lebih dari 9.000 bibliografi, 150.000 rujukan silang, 1,000+ tabel, 1.200 peta, dan hampir 4.500 gambar berwarna dan hitam putih. Ensiklopedia ini juga dilengkapi dengan 680 kotak fakta. Sebagian besar artikel ditandatangani oleh kontributornya.

Setelah lama tersedia sebagai satu set buku yang terdiri dari 30 jilid, "Encyclopedia Americana" kini dipasarkan sebagai ensiklopedia daring berlangganan. Pada Maret 2008, Scholastic menyatakan bahwa penjualan edisi cetak masih baik, tetapi masa depan edisi cetak sedang diputuskan oleh perusahaan. Sebelum tahun 2007, edisi revisi "Encyclopedia Americana" diterbitkan setiap tahunnya. Pada tahun 2007, Scholastic tidak menerbitkan edisi revisi dari ensiklopedia ini. Edisi cetak paling mutakhir dari "Encyclopedia Americana" adalah edisi tahun 2006.

Versi daring "Encyclopedia Americana" terus diperbarui dan dipasarkan setelah pertama kali diperkenalkan pada tahun 1997. Seperti edisi cetaknya, versi daring dari ensiklopedia ini ditujukan untuk murid sekolah menengah atas dan mahasiswa tahun pertama, serta pemakai perpustakaan umum. Versi daring disediakan sebagai salah satu opsi untuk perpustakaan pelanggan layanan referensi Grolier Online yang juga mencakup "Grolier Multimedia Encyclopedia" untuk siswa sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas, serta "The New Book of Knowledge", sebuah ensiklopedia untuk siswa sekolah dasar dan sekolah menengah pertama. Grolier Online tidak tersedia untuk pelanggan perorangan.

"Encyclopædia Americana. A popular dictionary of arts, sciences, literature, history, politics and biography, brought down to the present time; including a copious collection of original articles in American biography; on the basis of the 7th ed. of the German Conversations-Lexicon" diterbitkan pertama kali oleh penulis kelahiran Jerman Francis Lieber. Pada waktu itu, ensiklopedia ini adalah ensiklopedia penting mengenai Amerika setelah "Dobson's Encyclopædia" (1789–1798).

Lieber menyampaikan gagasan ensiklopedia tentang Amerika yang didasarkan pada Brockhaus' "Conversations-Lexikon" ke hadapan penerbit terbesar waktu itu di Amerika Serikat, Carey, Lea & Carey di Philadelphia pada bulan Januari 1828. Meskipun didasarkan pada sebuah ensiklopedia berbahasa Jerman, Lieber menjelaskan bahwa buku karyanya tidak hanya sekadar terjemahan, melainkan sebuah buku rujukan khas Amerika karena tidak memasukkan banyak artikel tentang Eropa. Ide Lieber mulanya tidak diterima penerbit, tetapi ia mengontak sejumlah intelektual Amerika Serikat yang kemudian berhasil meyakinkan penerbit untuk melaksanakan proyek ini. Beberapa minggu kemudian, penerbit setuju untuk menerbitkannya. Meskipun demikian, Lieber hanya akan menerima pembayaran sejumlah A$20.000 dan bukan diberi royalti berdasarkan jumlah set yang terjual, dan dari total uang tersebut, ia harus membiayai biaya editorial, seperti biaya untuk penerjemah dan kontributor serta gaji asisten-asisten editorial. Proposisi ini mungkin cukup adil pada masa itu, tetapi ketika karyanya ini selesai, Lieber dalam keadaan miskin."

Lieber mulai bekerja dibantu oleh Edward Wigglesworth yang baru lulus dari Universitas Harvard. Ketika jelas-jelas mereka tidak akan dapat memenuhi jadwal penerbitan satu jilid setiap tiga bulan, Thomas Gamaliel Bradford bergabung dengan tim editorial. Para editor menawarkan honor lima puluh sen per halaman berbahasa Jerman kepada para penerjemah "Conversations-Lexicon", sementara kontributor artikel baru menerima pembayaran satu dolar per halaman, seperti ditetapkan untuk penulis dari "North American Review". Kontributor terkemuka untuk edisi ini di antaranya: Hakim Mahkamah Agung Joseph Story yang menulis sekitar dua puluh artikel mengenai topik hukum, termasuk "Common Law", "Contract", "Corpus Delicti", "Courts of England and the United States", "Criminal Law", "Equity", "Evidence", "Jury", "Law", "Natural Law", dan "Usury"; John Pickering menulis "Agrarian Law", "Americanism", "Indian Languages", dan sebagian dari "Accents"; dan John Davidson Godman yang setuju untuk menyumbang artikel mengenai sejarah alam, namun kontribusinya terhenti secara prematur karena meninggal dunia akibat tuberkulosis pada tahun 1830. Penulis lain yang patut dicatat adalah Joseph Bonaparte, kakak laki-laki Napoleon Bonaparte yang di antara kontribusinya untuk topik-topik Prancis termasuk biografi sepanjang 25.000 kata tentang adiknya yang mantan kaisar Prancis. Menurut De Kay artikel tersebut adalah artikel biografi terpanjang dalam "Encyclopedia Americana".

Jilid pertama diedarkan pada September 1829 dengan harga AS$2,50, dan segera terjual habis. Ketika selesai ditulis pada tahun 1833, edisi pertama terdiri dari 13 jilid. Meski "Encyclopedia" ini sudah sukses, Kepanikan tahun 1837 menyebabkan Careys mengurangi jumlah terbitan dalam katalognya dan berkonsentrasi pada buku-buku kedokteran. Meskipun demikian, "Encyclopedia Americana" terus menghasilkan keuntungan bagi pemiliknya secara teratur. Penerbit-penerbit di Amerika Serikat dan bahkan di Kanada, menyewa atau membeli pelat cetak Carey dan menerbitkan edisi-edisi "Encyclopedia Americana" dengan keterangan penerbit yang mereka tambahkan di kaki halaman judul. Keterangan hak cipta ensiklopedia atas nama Carey dipertahankan di balik halaman judul hingga tahun 1858. Satu jilid suplemen diterbitkan pada tahun 1846 sehingga ensiklopedia ini menjadi 14 jilid.

Pada tahun 1848, John Sutter menggunakan ensiklopedia ini untuk memastikan keaslian emas yang ditemukannya di penggergajian miliknya. Penemuan tersebut memicu Demam Emas California.

Penerbit J.M. Stoddart dari tahun 1883 hingga 1889 mencetak ensiklopedia "Encyclopedia Americana" sebagai sebuah suplemen untuk edisi cetak ulang Amerika Serikat dari edisi ke-9 "Encyclopædia Britannica". Namun, karya Stoddart tidak ada hubungannya dengan ensiklopedia berjudul sama karya Lieber.

Versi baru 16 jilid "Encyclopedia Americana" diterbitkan pada tahun 1902. Isinya meneruskan materi lama yang diterbitkan sebelumnya dengan judul "Encyclopedia Americana", namun dibawah supervisi editorial majalah "Scientific American". Editor majalah tersebut, Frederick Converse Beach bertindak sebagai editor kepala, dan kabarnya dibantu oleh ratusan cendekiawan dan otoritas terkemuka yang bekerja sebagai editor konsultan atau pengarang. Penerbit pertama versi baru ini adalah R.S. Peale & Co; antara tahun 1903 dan 1906 edisi-edisi lebih lanjut diterbitkan oleh Americana Corp. dan Scientific American Compiling Department dengan George Edwin Rines ditunjuk sebagai editor pengelola pada tahun 1903. Hubungan dengan "Scientific American" dihentikan pada tahun 1911. Dari tahun 1907 hingga 1912, ensiklopedia ini diterbitkan dengan judul "The Americana."

Edisi baru diterbitkan lagi pada tahun 1918-1920 dalam 30 jilid, dengan George Edwin Rines sebagai editor kepala. Sebuah "Annual" atau "Yearbook" (buku tahunan) juga diterbitkan setiap tahunnya mulai tahun 1923 dan berlanjut hingga tahun 2000.

Ensiklopedia ini dibeli oleh Grolier pada tahun 1945. Pada tahun 1960-an penjualan "Americana" dan terbitan saudarinya dengan nama Grolier — "The Book of Knowledge", "Book of Popular Science," dan "Lands and Peoples" — cukup laku untuk membayar sewa sebuah gedung besar untuk kantor Grolier di 575 Lexington Avenue, Midtown Manhattan. Gedung ini sempat diberi nama Americana Building dan Grolier Building. Penjualan pada masa itu terutama dilakukan melalui pesanan lewat pos dan penjualan dari pintu ke pintu. Telemarketing dan distribusi pihak ketiga melalui divisi Lexicon mereka makin menambah volume penjualan pada tahun 1970-an. Pada akhir 1970-an, Grolier memindahkan kantor operasi mereka ke Danbury, Connecticut.








</doc>
<doc id="1078196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078196" title="Ayub 27">
Ayub 27

Ayub 27 (disingkat Ayb 27) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Ayub adalah salah satu teladan terbesar mengenai hal ketabahan dalam keyakinan, kesetiaan kepada kebenaran dan ketekunan di dalam iman (lihat ). Tekadnya yang tidak menyimpang untuk mempertahankan integritasnya dan tetap setia kepada Allah tidak ada bandingannya di dalam sejarah keselamatan orang percaya. Pencobaan, penderitaan atau kebungkaman Allah tidak dapat mengubah kesetiaannya kepada Allah dan sabda-Nya (bandingkan ). Dia menolak untuk mengutuk Allah dan mati (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1078197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078197" title="Ayub 28">
Ayub 28

Ayub 28 (disingkat Ayb 28) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Takut akan dan hormat terhadap Allah merupakan landasan hubungan seorang percaya dengan Allah (; ).



</doc>
<doc id="1078206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078206" title="Ivan Kalchuk">
Ivan Kalchuk

Ivan Sergeyevich Kalchuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA-Energiya Khabarovsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1078207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078207" title="Partai Pilihan Rakyat">
Partai Pilihan Rakyat

Partai Pilihan Rakyat atau PILAR adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 40.517 suara atau 0,04% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1078210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078210" title="Ruslan Kambolov">
Ruslan Kambolov

Ruslan Aleksandrovich Kambolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volgar-Gazprom Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.


</doc>
<doc id="1078216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078216" title="Ayub 29">
Ayub 29

Ayub 29 (disingkat Ayb 29) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Bagian pertama ayat ini "wa·'o·mar im-qi·ni eg·wa;" dapat diterjemahkan:
Kata yang diterjemahkan sebagai "binasa" atau "meninggal" di sini berasal dari akar kata "גָּוַע" ("") yang dipakai di Kitab Kejadian dalam konteks "meninggalnya" (= menghembuskan nafas terakhir, mati dengan tenang) Abraham, Ishak, dan Yakub.

Bagian kedua ayat ini "we·ka·khol ar·beh ya·mim." dapat diterjemahkan:
Kata "חול" ("") pada umumnya diartikan "pasir" seperti dalam ayat "keturunanmu sebagai pasir di laut, yang karena banyaknya tidak dapat dihitung.". Namun, sejumlah rabbi menafsirkan kata yang sama ini dalam arti "burung feniks" (), burung ajaib yang banyak dikagumi pada zaman kuno. Osaia dalam buku "Bereshith Rabba" (Komentari Kitab Kejadian; "Commentary on Genesis") mengatakan mengenai burung ini, "bahwa semua hewan menaati wanita (dalam memakan buah larangan) kecuali seekor burung dengan nama חול "chûl", yang mana dikatakan dalam Kitab Ayub, 'Aku akan memperbanyak hari-hariku seperti כחול "kechûl".'" Jannai menambahkan, bahwa "burung ini hidup seribu tahun lamanya, dan di akhir seribu tahun itu, api menyala dari sarangnya dan membakarnya habis, tetapi secara ajaib akan tertinggal sebutir telur, dari mana anggota-anggota tubuhnya akan tumbuh dan ia akan bangkit hidup kembali:" bandingkan dengan "Nonnus" dalam "Dionys. Lib. 40. Martial", Claudian, dan lain-lain dalam "Bochart, Hieroz. P. ii. Lib. vi. c. v. pp. 818-825". Tetapi terjemahan yang lebih tepat, tanpa keraguan, adalah yang paling lazim, dan sangat umum dalam Alkitab untuk melambangkan jumlah yang sangat besar tak terbatas dengan "pasir" (Kejadian 22:17; Hakim-hakim 7:12; Habakuk 1:9). Perbandingan yang mirip dengan hal ini terdapat dalam "Ovid, Metam. Lib. xiv. 136ff:"



</doc>
<doc id="1078218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078218" title="B61">
B61

B61 adalah salah satu utama senjata termonuklir (bom nuklir) di U.S. Enduring Stockpile setelah berakhirnya Perang Dingin. Senjata ini adalah senjata nuklir taktis yang menampilkan desain dua-tahap radiasi ledakan.

B61 adalah bom variabel (0,3-340 kiloton dalam berbagai versi dan pengaturan) dirancang untuk diangkut oleh pesawat berkecepatan tinggi. Senjata ini memiliki casing efisien mampu menahan kecepatan supersonik penerbangan.

B61 telah digunakan oleh berbagai AS pesawat militer .
Pesawat yang dapat mengangkut B61:

B61 tidak dapat muat di dalam F-22 Raptor dan sebagai gantinya akan dilakukan oleh Lockheed Martin F-35 Lightning II.




</doc>
<doc id="1078222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078222" title="Small Diameter Bomb">
Small Diameter Bomb

GBU-39 Small Diameter Bomb (SDB) adalah bom luncur presisi pandu 250 pon (113 kg) yang dimaksudkan agar pesawat dapat membawa jumlah yang lebih tinggi dari bom. Kebanyakan pesawat US Air Force akan mampu membawa empat SDB di tempat satu bom.

SDB diharapkan akan diganti dengan Small Diameter Bomb II (SDB-II) / GBU-53 / B.

Senjata ini dapat dipasang pada pesawat :



</doc>
<doc id="1078230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078230" title="Joint Direct Attack Munition">
Joint Direct Attack Munition

JDAM (Joint Direct Attack Munition) (bahasa Indonesia: Amunisi Serangan Langsung Gabungan) adalah bom berpemandu GPS yang di lengkapi dengan pemandu laser dan inersial.

Bom buatan Boeing ini adalah jenis bom udara ke permukaan (air to surfaces) yang diluncurkan dari pesawat tempur maupun pesawat pembom ringan, Selama menuju target, komputer mengatur sirip pengendali di ujung bom. Secara teoretis, kemungkinan luputnya bom jenis ini dari sasaran hanya satu-dua meter. Adapun target efektif untuk bom jenis ini adalah sasaran darat yang diam seperti bunker-bunker pertahanan musuh, gudang persenjataan maupun logistik, maupun perangkat komunikasi musuh. Akan tetapi varian lain dari bom JDAM mampu menghancuran sasaran darat yang bergerak pelan seperti konvoi tank, peluncur SCUD, dan peluncur SAM.

Sejak 1998 hingga November 2016, Boeing menyelesaikan lebih dari 300.000 paket pemandu JDAM. Pda 2017, Boeing membuat lebih dari 130 paket per hari.





</doc>
<doc id="1078236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078236" title="Rentboy.com">
Rentboy.com

Rentboy.com adalah situs jejaring sosial yang menghubungkan pekerja seks komersial laki-laki dan pemijat dengan klien potensial. Kantornya berpusat di Manhattan dan CEO Jeff Davids dan direktur perusahaan Sean Van Sant bertindak sebagai figur publik bagi perusahaan.

Rentboy.com juga adalah entitas penyelenggara utama di balik "International Escort Award" dan kabaret keliling bertajuk "Hustlaball."



</doc>
<doc id="1078242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078242" title="Bandar Udara Nà Sản">
Bandar Udara Nà Sản

Bandar Udara Na San () adalah bandar udara di Son La, Provinsi Son La, Vietnam.



</doc>
<doc id="1078250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078250" title="Ma'an">
Ma'an

Ma'an () adalah salah satu negara bagian dari Yordania, dan terletak di bagian Selatan dari Amman, ibu kota Yordania. Ibu kota dari negara bagian itu adalah kota Ma'an. Negara bagian ini adalah yang terbesar secara luasnya dari kerajaan Yordania.

Area dari gubernuran ini banyak memiliki situs-situs historikal, dibandingkan tempat-tempat lainnya dari Yordania. Ma'an pernah menjadi ibu kota dari negara bagian Yordania yang dideklarasikan oleh Emir Abdullah untuk suatu waktu pada tahun 1920 sebelum akhirnya dipindahkan ke Amman. Koran modern Yordania-pun juga diterbitkan disini untuk pertama kalinya dan diberi nama Alhaqqu Ya'lu (الحق يعلو ). Tanah Ma'an ini sebelumnya di bawah jurisdiksi dari kesultanan Edom, yang beribu kotakan di Busrah yang bertetanggaan dengan negara bagian Tafilah. Edom kemudian digantikan oleh Nabath yang pada akhirnya meninggalkan peninggalan yang sangat penting di Timur Tengah, kota kuno Petra.
Kementrian Dalam Negeri, membagi negara bagian ini menjadi empat bagian berdasarkan aturan no. article 7 of the Administrative Divisions System tahun 2000. Dan masing-masing bagian tersebut dibagi lagi menjadi lima sub-bagian:


</doc>
<doc id="1078265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078265" title="Yohanna Nainggolan">
Yohanna Nainggolan

Yohanna Nainggolan () adalah penyanyi rohani berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1078282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078282" title="Missing You (seri TV 2013)">
Missing You (seri TV 2013)

Missing You () adalah serial televisi Korea Selatan, dibintangi Yoon Eun-hye, Park Yoo-chun dan Yoo Seung-ho. Ditayangkan di MBC dari 7 November 2012 sampai 17 Januari 2013 pada hari Rabu dan Kamis pada jam 21:55 untuk 21 episode.




</doc>
<doc id="1078285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078285" title="Mirror (album)">
Mirror (album)

Mirror merupakan sebuah album musik kedua milik Sarasvati yang dirilis pada tahun 2012.

Abum ini banyak memuat eksplorasi baru yang dilakukan Sarasvati. Lagu-lagunya diiringi musik orkestrasi yang lebih banyak daripada album sebelumnya. Hal itu tak terlepas dari para musisi yang terlibat di dalamnya, antara lain Egi Anggara dan Hinhin Akew (gitar), Gallang Perdhana (bass), Yunita Rachman (keys), dan Papay Soleh (drums).

Lagu jagoan dalam album ini adalah "Mirror" dan "Ivanna". Sebagai pencinta musik tradisional Sunda, Sarasvati menggandeng Trah Project. Dalam lagu "Solitude", Dewa Budjana juga ikut menyumbangkan permainan gitarnya. Album ini Mirror dirilis bersamaan dengan peluncuran bukunya yang berjudul “Maddah”. Beberapa cerita yang terdapat dalam buku ini bisa ditemui dalam album Mirror.



</doc>
<doc id="1078294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078294" title="The Comfort of My Own Company">
The Comfort of My Own Company

The Comfort of My Own Company merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi jazz indie Indonesia, Mian Tiara.

Lagu yang diandalkan adalah "Ini Rindu". Aransemen lagu yang berdurasi hanya 1 menit 56 detik ini diiringi oleh dentingan piano dari Riza Arshad. Syuting video klipnya dilakukan di Largo, Kemang. Video klipnya sendiri berkonsep sederhana tetapi manis, yakni Mian Tiara seorang pegawai kafe yang menyanyikan lagu "Ini Rindu" ketika kafe tersebut belum buka dan masih sepi pengunjung.

Lagu kedua yang dijagoan adalah "Disapih".



</doc>
<doc id="1078295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078295" title="Lempeng Amerika Selatan">
Lempeng Amerika Selatan

Lempeng Amerika Selatan adalah sebuah lempeng tektonik benua yang meliputi benua Amerika Selatan dan wilayah Samudra Atlantik yang cukup luas yang melingkupinya, yang meluas ke arah timur hingga mencapai Punggungan Tengah Atlantik.

Sisi timur lempeng ini memiliki batas divergen dengan Lempeng Afrika, yang merupakan bagian selatan dari Punggungan Tengah Atlantik. Sisi selatan lempeng ini berbatasan dengan Lempeng Antartika dan Lempeng Scotia. Sisi barat memiliki batas konvergen dengan Lempeng Nazca yang tersubduksi ke bawah lempeng ini. Sisi utara mimiliki batas dengan Lempeng Karibia dan kerak samudera dari Lempeng Amerika Utara. Pada tempat bertemunya tiga lempeng tektonik di lepas pantai Semenanjung Taitao dan Tres Montes, terdapat Punggungan Chili (berada di bawah permukaan laut) yang juga tersubduksi ke bawah Lempeng Amerika Selatan ini.

Lempeng Amerika Selatan bergerak ke arah barat, yaitu menjauhi Punggungan Tengah Atlantik. Sedangkan Lempeng Nazca yang lebih padat dan bergerak ke arah timur tersubduksi ke bawah tepi barat Lempeng Amerika Selatan di sepanjang pantai Pasifik dari benua tersebut, dengan kecepatan 77 mm per tahun. Perbenturan lempeng-lempeng ini adalah penyebab terangkatnya Pegunungan Andes yang besar itu serta keberadaan gunung-gunung berapi yang bertebaran di sepanjang pegunungan tersebut.


</doc>
<doc id="1078299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078299" title="Bintang (album Yohanna Nainggolan)">
Bintang (album Yohanna Nainggolan)

Bintang merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi Indonesia, Yohanna Nainggolan, sekaligus album pop perdananya. Lagu yang diandalkan adalah "Hanya Untukmu", disusul "Rinduku Ibu".



</doc>
<doc id="1078305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078305" title="Partai Rakyat Indonesia">
Partai Rakyat Indonesia

Partai Rakyat Indonesia atau PARI adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia (bukan Partai Rakyat Indonesia Fraksi Penegak Proklamasi).

Partai Rakyat Indonesia diawali dari dibentuknya LSM Bina Lingkungan Hidup Indonesia bulan Desember 1988 di Blitar, Jawa Timur. Sejak pendiriannya, BLHI dicita-citakan akan menjelma menjadi sebuah partai politik kelak, apabila situasi telah memungkinkan. Jatuhnya orde baru pada Mei 1998 memberikan celah bagi BLHI untuk berubah menjadi sebuah partai politik.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 54.790 suara atau 0,05% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1078308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078308" title="Partai Politik Islam Indonesia Masyumi">
Partai Politik Islam Indonesia Masyumi

Partai Politik Islam Indonesia Masyumi adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Yogyakarta pada tanggal 8 November 1945 dan dihidupkan kembali pada tanggal 28 Agustus 1998 di Jakarta.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 456.718 suara atau 0,43% dari suara yang masuk. Partai ini juga mendapatkan satu kursi di DPR untuk periode 1999-2004.



</doc>
<doc id="1078312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078312" title="Partai untuk Kasih, Kebebasan dan Keberagaman">
Partai untuk Kasih, Kebebasan dan Keberagaman

Partai untuk Kasih, Kebebasan, dan Keberagaman ("Partij voor Naastenliefde, Vrijheid en Diversiteit", PNVD) adalah partai politik yang ada di Belanda yang tidak memiliki perwakilan di parlemen, dan diketahui hanya memiliki tiga anggota. Partai ini juga dikenal sebagai ""pedopartij"" ("partai pedo") di media, karena advokasi untuk legalisasi pornografi anak dan penurunan usia kedewasaan menjadi 12 tahun. PNVD didirikan pada tanggal 31 Mei 2006 oleh tiga orang yang menyatakan dirinya sebagai pedofil. Moto dari partai ini adalah "sapere aude ("Memiliki keberanian untuk menggunakan alasan sendiri")." PNVD tidak berpartisipasi dalam pemilihan umum manapun. Pada tahun 2006, parta ini tidak menerima 30 tanda tangan dari masing-masin 19 wilayah pemilihan Belanda yang diperlukan untuk mendapatkan surat suara pada pemilihan umum 2006. Sejak 14 Maret 2010 partai ini tidak lagi eksis.



</doc>
<doc id="1078356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078356" title="Malo (ubur-ubur)">
Malo (ubur-ubur)

Malo adalah genus dari ubur-ubur kotak. "Malo" berisi dua spesies, yaitu "Malo kingi" dan "Malo maximus" (sebelumnya "Malo maxima", dikoreksi untuk gender). Kedua spesies ini dideskripsikan oleh ahli biologi kelautan Australia Lisa Ann-Gershwin masing-masing pada tahun 2007 dan 2005. Kedua spesies ini sangat berbisa. Spesies ketiga, "Malo filipina" dari Filipina, dideskripsikan pada tahun 2012, dan spesies keempat yang berasal dari Australia Utara, spesies terkecil dalam genus ini, dideskripsikan pada tahun 2014 dengan nama "M. bella".


</doc>
<doc id="1078357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078357" title="Keroncong Asli">
Keroncong Asli

Keroncong Asli adalah album solo keempat karya penyanyi dan presenter Indonesia, Ratna Listy, yang dirilis tahun 2013. Album ini menjagokan lagu "Kr. Mawar Sekuntum". Di album ini Ratna diiringi oleh Orkes Keroncong Pranaswara pimpinan Kunt Pranasmara.



</doc>
<doc id="1078364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078364" title="Hak LGBT di Pakistan">
Hak LGBT di Pakistan

Menjadi Lesbian, gay, biseksual dan transeksual masih dianggap sebagai sesuatu yang tabu di sebagian masyarakat Pakistan dan hak-hak untuk kaum gay nyaris tidak ada. Menurut hukum Pakistan, tindakan seksual sesama jenis adalah ilegal. Larangan tersebut berasal dari tindakan hukum era kolonial Inggris, yang telah ada di kitab sejak 1860, dengan undang-undang berikutnya lebih membatasi hak LGBT dengan kedok melindungi moralitas publik. Karena penolakan sosial terhadap tindakan seperti itu, masyarakat tidak menerima homoseksualitas dan bentuk-bentuk alternatif lain dari orientasi seksual.

Meskipun Pakistan secara resmi menjadi Republik Islam, dalam praktiknya hukum Pakistan telah bercampur dengan hukum lainnya terutama hukum Anglo-Saxon yang diwarisi dari Inggris. Sebagai akibat dari meningkatnya tren liberalisasi dan globalisasi dan meningkatkan toleransi sosial, banyak kaum gay secara publik di Pakistan telah berkembang selama beberapa tahun.


</doc>
<doc id="1078374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078374" title="Aksara Kapampangan">
Aksara Kapampangan

Aksara Kapampangan adalah salah satu aksara daerah di Filipina yang digunakan untuk menuliskan Bahasa Kapampangan di Provinsi Pampanga. Aksara ini juga disebut dengan nama Aksara Kulit / Aksara Kulitan atau Pamagkulit atau Sulat Bayani atau Alibatang Kapampangan atau Sulat Kapampangan.

Sebagaimana Aksara Buhid, Aksara Hanunó'o, dan Aksara Tagbanwa, aksara ini juga merupakan salah satu varian atau keturunan Aksara Baybayin / Aksara Tagalog. Karena itu maka aksara ini termasuk dalam rumpun keluarga Aksara Brahmi. Pada tahun 1895 Cipriano Marcilla y Martín menerbitkan buku berjudul Estudio de los Antiguos Alfabetos Filipinos yang membahas mengenai aksara-aksara daerah di Filipina. Sebelum Marcilla y Martin, sudah ada dua orang yang melaporkan Aksara Kapampangan, yaitu Fra. Alvaro de Benavente dalam buku berjudul Arte y Vocabulario de la Lengua Pampanga (1699) dan Sinibaldo de Mas y Sans dalam buku berjudul berjudul Informe Sobre el Estado de las Islas Filipinas 1842 Volume 1 (1843). Dan pada tahun 2012 Michael Raymon Pangilinan menerbitkan buku berjudul “An Introduction to Kulitan: The Indigenous Kapampangan Script” untuk memperkenalkan kembali aksara daerah masyarakat Pampanga yang sudah lama terlupakan.

Aksara Kapampangan terdiri dari tiga huruf vokal (a, i, dan u) dan sebelas huruf konsonan (ba, ka, da, ga, la, ma, na, nga, pa, sa, dan ta). Huruf vokal i digunakan juga untuk menuliskan bunyi vokal e. Huruf vokal u digunakan juga untuk menuliskan bunyi vokal o. Huruf konsonan da digunakan juga untuk menuliskan bunyi konsonan ra. Dalam sistem penulisan modern (Pangilinan, 1995) terdapat dua huruf modifikasi untuk menuliskan bunyi vokal e dan o.

Aksara ini termasuk jenis abugida atau alpha-syllable dimana setiap huruf konsonan terdiri dari fonem konsonan tertentu yang diikuti vokal a. Vokal a ini bisa diubah dengan menambahkan tanda diakritik tertentu pada huruf konsonan tersebut. Walaupun hanya ada tanda diakritik untuk vokal dan tidak ada tanda virama, tetapi terdapat cara penulisan untuk huruf konsonan tanpa vokal. Ada dua cara penulisan Aksara Kapampangan, yaitu penulisan horisontal dari kiri ke kanan dan penulisan vertikal dari atas ke bawah.
Pada penulisan horisontal, tanda diakritik diletakkan di kiri huruf (vokal i) atau di kanan huruf (vokal u) atau di bawah huruf (vokal e / vokal o). Huruf konsonan tanpa vokal diletakkan di bawah huruf konsonan yang mendahuluinya. Sedangkan pada penulisan vertikal, tanda diakritik pengubah vokal diletakkan di atas huruf (vokal i) atau di bawah huruf (vokal u) atau di kanan huruf (vokal e / vokal o). Huruf konsonan tanpa vokal diletakkan di kanan huruf konsonan yang mendahuluinya.

Huruf-huruf dasar tanpa tanda diakritik apapun disebut dengan nama Indûng Súlat [Indung Surat (Karo); Ina ni Surat (Toba)]. Sedangkan huruf-huruf dasar yang telah diganti vokalnya dengan tanda diakritik disebut dengan nama Anak Súlat [Anak Surat (Karo); Anak ni Surat (Toba)]. Tanda diakritik ini disebut garlit (Hilario, 1962).





</doc>
<doc id="1078382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078382" title="Konflik Irlandia Utara">
Konflik Irlandia Utara

Masalah (; ), adalah sebuah konflik etno-nasionalis di Irlandia Utara selama akhir abad ke-20. Konflik ini dikenal secara internasional sebagai konflik Irlandia Utara, kadang-kadang digambarkan sebagai "perang gerilya" atau "perang bertingkat rendah". Konflik ini dimulai pada akhir tahun 1960-an dan secara luas dianggap telah berakhir melalui Perjanjian Jumat Agung pada tahun 1998. Meskipun pada umumnya konflik ini terjadi di Irlandia Utara, kekerasan juga meluas ke beberapa bagian di Republik Irlandia, Inggris, dan daratan Eropa.

Konflik ini pada dasarnya bersifat politis dan nasionalistik, dan didorong oleh peristiwa sejarah. Konflik ini juga memiliki dimensi etnis atau sektarian, meski bukan konflik antar agama. Salah satu isu utama adalah status konstitusional Irlandia Utara. Pihak Unionis/loyalis, yang mayoritas beragama Protestan dan memiliki kewarganegaraan Britania Raya (bersama dengan yang lainnya dari Irlandia Utara), ingin Irlandia Utara tetap berada di bawah Britania Raya. Di pihak lain, kaum Nasionalis Irlandia/republiken, yang kebanyakan orang Katolik, ingin Irlandia Utara meninggalkan Britania Raya dan bergabung dengan Irlandia Bersatu. Konflik ini dimulai dari sebuah kampanye untuk mengakhiri diskriminasi terhadap kaum nasionalis/Katolik yang minoritas oleh pemerintah Unionis/Protestan dan kepolisian. Kampanye protes ini dikecam oleh pemerintah dan disambut dengan kekerasan oleh para loyalis, yang dipandang kaum republiken sebagai kuda pengintai mereka. Meningkatnya kekerasan secara luas, dan konflik antara pemuda nasionalis dan polisi, akhirnya menyebabkan pengerahan tentara Britania Raya. Meski pada awalnya disambut oleh warga Katolik, tentara secara bertahap dianggap menjadi semakin kasar. Munculnya organisasi paramiliter bersenjata menyebabkan peperangan terus berlanjut selama tiga dekade ke depan.

Pihak-pihak utama yang terlibat dalam konflik ini adalah organisasi paramiliter republik seperti Provisional Irish Republican Army (IRA) dan Tentara Pembebasan Nasional Irlandia (INLA); paramiliter loyalis seperti Pasukan Sukrelawan Ulster (UVF) dan Asosiasi Pertahanan Ulster (UDA); pasukan keamanan negara Britania Raya —termasuk Angkatan Darat Britania dan Royal Ulster Constabulary (RUC); dan aktivis politik maupun politisi. Pasukan keamanan Republik Irlandia memainkan peran yang lebih kecil. Lebih dari 3.500 orang tewas dalam konflik ini, 52% adalah warga sipil, 32% adalah anggota pasukan keamanan Britania Raya, dan 16% adalah anggota kelompok paramiliter. Telah terjadi kekerasan sporadis sejak Perjanjian Jumat Agung ditandatangani, termasuk sebuah kampanye oleh kaum republiken yang menolak gencatan senjata.

Sejak kedatangan kaum imigran Inggris Protestan pada tahun 1609 di tanah Irlandia untuk menetap di sana pasca invasi bangsa Normandia ke tanah Irlandia (dikenal juga sebagai "plantation of Ulster"). Kedatangan mereka mendesak keberadaan penduduk asli Katolik Irlandia sehingga muncul konflik antara kedua komunitas tersebut. Perang tersebut mayoritasnya dimenangi oleh kaum Protestan sehingga memberi mereka dominasi kekuasaan di Pulau Irlandia sekaligus menciptakan diskriminasi atas penduduk asli setempat.

Seiring waktu, terutama sejak Inggris menjadikan Irlandia sebagai bagian dari wilayahnya sejak awal abad ke-19, muncullah 2 kelompok besar di Irlandia : kelompok loyalis & unionis (mayoritasnya Protestan) yang dekat dengan Inggris serta golongan nasionalis (mayoritasnya Katolik) yg menginginkan restorasi parlemen yg berkuasa di Irlandia agar kaum Katolik Irlandia bisa mendapatkan kesetaraan dengan kaum Protestan.

Permulaan abad ke-20, terjadi gejolak dalam tubuh Partai Parlementer Irlandia yang memegang peranan penting dalam aktivitas politik internal Irlandia & berhaluan loyalis-unionis sehingga memberi keleluasaan bagi kaum nasionalis dan republik untuk segera mengupayakan restorasi parlemen Irlandia. Peristiwa tersebut membawa ketakutan bagi kaum unionis dan loyalis yg mayoritasnya adalah Protestan. Mereka khawatir jika restorasi parlemen itu benar-benar terwujud, nasib mereka sebagai kaum minoritas di pulau tersebut bakal terancam. Tahun 1912, kaum unionis & loyalis akhirnya mendirikan angkatan bersenjata bernama Ulster Volunteers. Tak lama kemudian, kaum nasionalis & republik mendirikan angkatan bersenjata bernama Irish Volunteers dengan tujuan mengimbangi aktivitas Ulster Volunteers.

Tahun 1916 terjadi salah satu peristiwa terpenting dalam sejarah Irlandia. Sekelompok simpatisan nasionalis republik menyandera kantor pos di kota Dublin, lalu mengibarkan bendera hijau yg menyimbolkan "Republik Irlandia" sambil memproklamasikan kemerdekaan Irlandia. Peristiwa yg juga dikenal sebagai "Easter Rising" tersebut pada awalnya tidak dipedulikan oleh mayoritas rakyat Irlandia, tetapi semuanya berubah ketika ke-16 orang yg dianggap terlibat dalam peristiwa tersebut dieksekusi 2 tahun sesudahnya oleh pihak Inggris. Tindakan eksekusi tersebut - diikuti dengan aksi mogok tentara asal Irlandia yg berada dalam angkatan perang Inggris - menimbulkan aksi perlawanan dari rakyat Irlandia yg dimotori oleh angkatan bersenjata Pasukan Republik Irlandia (IRA) yg merupakan hasil reorganisasi dari angkatan bersenjata Irish Volunteers.

Memanfaatkan opini mayoritas publik Irlandia saat itu yg menolak keberadaan Inggris di Pulau Irlandia, partai Sinn Fein yg berhaluan nasionalis republik berhasil meraih suara dominan di banyak wilayah di Irlandia dalam pemilu pada tahun 1918, tetapi hanya meraih sedikit suara di wilayah utara Irlandia atau Ulster. Keberhasilan Sinn Fein meraih banyak suara di Irlandia itu memberi mereka dominasi dalam parlemen Irlandia sehingga memberi mereka keleluasaan untuk membentuk parlemen sendiri (Dail) & melakukan negosiasi dengan Kerajaan Inggris untuk menentukan nasib Irlandia selanjutnya.

Tahun 1920, melalui Traktat Anglo-Inggris yg disepakati dengan parlemen Irlandia, Kerajaan Inggris akhirnya memberi kemerdekaan pada mayoritas wilayah Irlandia sebagai negara merdeka berstatus dominion hingga merdeka penuh sebagai repubik usai Perang Dunia II, tetapi tetap memasukkan wilayah Irlandia Utara (Ulster) sebagai bagian dari kerajaannya. Inggris beralasan kebijakan itu sudah disepakati dalam traktat yg intinya menyatakan bahwa dalam pemilu yg dilakukan, mayoritas rakyat di sejumlah wilayah Irlandia Utara memilih tetap bergabung dengan Inggris.

Keputusan Inggris tersebut disambut baik kaum loyalis & unionis, tetapi ditolak oleh kaum nasionalis & republik yg menyatakan bahwa keputusan tersebut menentang keinginan mayoritas rakyat Irlandia keseluruhan. Sedikit info, kaum unionis, loyalis, & Protestan merupakan mayoritas di wilayah Irlandia Utara, tetapi merupakan minoritas di wilayah Pulau Irlandia keseluruhan. Kebijakan tersebut lalu menimbulkan friksi dalam tubuh IRA sehingga terjadilah perang sipil Irlandia antara kelompok IRA yg pro-traktat dengan kelompok IRA yg anti-traktat & menghendaki Irlandia bersatu. Perang yg dikenal sebagai Perang Sipil Irlandia itu berakhir dengan kemenangan IRA pro-traktat yg saat itu juga dibantu Inggris.

Meskipun kalah, kelompok IRA yg anti-traktat - belakangan hanya dikenal dengan nama IRA setelah IRA yg pro-traktat bergabung dengan tentara nasional Irlandia - tetap menjalankan aksi-aksi bersenjatanya yg mencakup peledakan bom, penyerangan, & sabotase di sejumlah wilayah di Inggris & Irlandia. Sebagai respon atas tindakan IRA yg merajarela tersebut, pemerintah Irlandia mengeluarkan wewenang bagi kepolisian untuk menangkap mereka yg dianggap terlibat dengan IRA tanpa harus melalui proses peradilan. Kebijakan tersebut membawa konsekuensi & tekanan bagi kaum Katolik di Irlandia Utara sehingga menjelang dekade 1960-an, IRA memutuskan untuk menghentikan aktivitas bersenjatanya.

Sebagai bagian dari Kerajaan Inggris, Irlandia Utara memiliki hak istimewa untuk mendirikan parlemen sendiri. Di dalam pemerintahannya, Irlandia Utara menerapkan kebijakan yg cenderung mengistimewakan kaum mayoritas Protestan & mengesampingkan kaum Katolik dalam berbagai bidang kehidupan seperti pendidikan, pekerjaan, perumahan, & hak suara dalam pemilu. Konflik & intimidasi juga terjadi di daerah-daerah yg didominasi oleh kaum agama tertentu sehingga sebagai akibatnya, masyarakat Irlandia Utara pun ibarat terpolar menjadi wilayah timur yg didominasi kaum Protestan (berpusat di Belfast) & wilayah barat yg didominasi oleh kaum Katolik (berpusat di Derry).

Pada tahun 1966, sekelompok besar simpatisan republik melakukan pawai di Belfast memperingati momen 50 tahun pasca Easter Rising. Pada tahun yg sama juga terjadi ledakan bom di Belfast yg dilakukan oleh mantan anggoata IRA. Sementara sejak awal dekade 60-an, sekelompok orang dari kaum Katolik yg menyebut diri mereka Northern Ireland Civil Rights Association (NICRA) melakukan protes atas sejumlah kebijakan yg dianggap diskriminatif & memojokkan kaum Katolik. Protes mereka mulai menemukan titik terang ketika Terrence O'Neill, perdana menteri Irlandia Utara waktu itu, mengatakan bahwa ia akan mendengarkan protes mereka & menjanjikan akan ada perubahan. Hal tersebut mengundang ketakutan dari kaum unionis & loyalis - yg didominasi Protestan - yg khawatir bahwa mereka akan kehilangan dominasi di Irlandia Utara.

Pertengahan tahun 1966, sekelompok simpatisan dari kaum unionis & loyalis mendirikan suatu kelompok paramiliter bernama Ulster Volunteer Force (UVF). Di awal berdirinya, kelompok tersebut langsung menyatakan perang terhadap IRA & menyatakan pula akan langsung mengeksekusi orang-orang yg dianggap sebagai simpatisan IRA. Beberapa aksi mereka adalah menyerang sebuah pub milik kaum Katolik di Belfast pada tahun 1966, membunuh seorang warga Katolik di wilayah lain Belfast pada tahun yg sama, serta meledakkan instalasi listrik & air bersih di beberapa titik di Irlandia Utara pada tahun 1969. Akibat aksi-aksi mereka, pemerintah Irlandia Utara menyatakan UVF sebagai gerakan ilegal & menangkap pemimpinnya, tetapi faktanya UVF tetap melancarkan aksinya walau secara sembunyi-sembunyi.

Tahun 1969, terjadi kerusuhan besar yg dikenal sebagai Pertempuran Bogside antara penduduk lokal Derry dengan polisi keamanan RUC di area Bogside, kota Derry. Konflik bermula ketika pada tanggal 12 Agustus, iring-iringan Apprentice Boys - yg memperingati kemenangan kaum Protestan dalam penaklukkan Derry pada abad ke-17 - terlibat aksi saling lempar batu dengan sejumlah penduduk lokal ketika iring-iringan tersebut mendekati Kota Derry yg didominasi kaum Katolik. RUC yg ditugaskan menjaga parade berhasil memaksa penduduk lokal yg terlibat kerusuhan kembali masuk ke Kota Derry. Namun ketika RUC berusaha merengsek lebih jauh ke dalam kota, mereka langsung dihujani lemparan batu & bom molotov oleh penduduk Derry. RUC lantas membalasnya dengan melepaskan gas air mata ke dalam kota sehingga sejumlah penduduk menderita gangguan pernapasan. Tak ada korban jiwa dalam "pertempuran" yg berlangsung hingga tanggal 14 Agustus tersebut, tetapi korban terluka diperkirakan mencapai ribuan orang.

Jika ditelusuri hingga beberapa bulan sebelumnya, Pertempuran Bogside bisa dikatakan merupakan puncak kekesalan warga Katolik & nasionalis terhadap kinerja polisi RUC - yg dianggap sebagai perpanjangan tangan kaum loyalis karena anggotanya didominasi Protestan. Awal tahun 1969 misalnya, terjadi kerusuhan antara warga Derry dengan RUC setelah parade People's Democracy yg berhaluan nasionalis diserang oleh massa loyalis di perjalanan menuju Derry, sementara RUC yg ditugaskan dianggap tidak berusaha melindungi parade. Malam harinya, RUC mendobrak pintu rumah-rumah warga Derry yg dianggap terlibat dalam kerusuhan itu & memukuli mereka. Bulan April 1969, seorang warga Derry bernama Sammy Devenny dipukuli hingga tewas oleh RUC di rumahnya sendiri usai kerusuhan yg terjadi di Derry pada bulan yg sama. Peristiwa-peristiwa tersebut akhirnya memunculkan kebencian dari warga Derry yg berpuncak pada Pertempuran Bogside.

Sebagai aksi protes terhadap RUC yg dianggap bertindak semena-mena dalam Pertempuran Bogside, pada tanggal 13 Agustus 1969 sekelompok orang yg terdiri dari kaum Katolik & nasionalis melakukan demonstrasi di kota Belfast. Namun entah kenapa, demonstrasi yg semula direncanakan berjalan damai tersebut berubah menjadi rusuh ketika para demonstran menyerang properti milik RUC & kaum Protestan. Malam harinya, kaum loyalis & Protestan melakukan aksi balasan berupa perusakan & pembakaran rumah-rumah komunitas Katolik di Belfast sehingga ribuan warga Katolik di Belfast kehilangan tempat tinggal. Belfast lalu berubah menjadi medan perang yg mencekam ketika terjadi saling serang & baku tembak di antara komunitas Katolik-nasionalis, Protestan-loyalis, serta polisi keamanan RUC. Tercatat 7 orang tewas & ribuan lainnya luka-luka dalam kerusuhan besar yg berlangsung hingga 17 Agustus tersebut. Kerusuhan dalam skala lebih kecil juga terjadi di kota-kota selain Belfast.

Merasa tidak bisa mengendalikan keadaan, pemerintah Irlandia Utara akhirnya meminta penerjunan tentara Inggris di sejumlah wilayah konflik di Irlandia Utara untuk memulihkan kondisi di Irlandia Utara & mencegah konflik sektarian lebih jauh. Kebijakan penempatan tentara Inggris di Irlandia Utara tersebut juga dikenal sebagai "Operasi Banner". Di awal kedatangannya, tentara Inggris disambut dengan hangat oleh komunitas Katolik yg memang sudah muak dengan aktivitas polisi RUC yg dianggap tidak serius mencegah konflik sektarian sambil berharap tentara Inggris bisa bertindak sebagai pihak netral dalam menengahi konflik & melindungi mereka dari serangan-serangan yg dilakukan kelompok loyalis & Protestan.

Sejumlah pihak dari kubu Katolik & nasionalis menuding IRA gagal melaksanakan tugasnya untuk melindungi komunitas Katolik yg ada di Belfast. IRA sendiri beralasan mereka berusaha menghindari baku tembak di wilayah padat penduduk untuk mencegah terjadinya konflik sektarian lebih jauh. Kebijakan IRA tersebut menimbulkan perpecahan internal sehingga sejak akhir tahun 1969, IRA terpecah menjadi 2 : Provisional IRA (PIRA) yg berhaluan nasionalis republik & Official IRA (OIRA) yg berhaluan sosialis. Keduanya memiliki tujuan yg sama : menyatukan Irlandia menjadi satu negara, tetapi dengan cara yg agak berbeda. OIRA berusaha menghindari kontak senjata di wilayah padat penduduk dengan harapan bisa menyatukan komunitas Katolik & Protestan, sementara PIRA tidak segan-segan melakukan aksi bersenjata di wilayah padat penduduk - termasuk aksi pengeboman - dengan tujuan membuat korban dari pihak musuh sebanyak mungkin hingga Inggris setuju untuk pergi dari Irlandia Utara.

Terpecahnya IRA yg diikuti dengan berdirinya PIRA yg menyatakan tidak segan-segan melakukan aksi bersenjata terhadap kaum loyalis memunculkan ketakutan baru bagi kaum loyalis & Protestan. Maka pada tahun 1971, kaum loyalis kembali membentuk organisasi paramiliter baru bernama Ulster Defence Association (UDA) yg bertujuan untuk melindungi keberadaan kaum loyalis-Protestan & mengimbangi aktivitas PIRA di mana mereka menyatakan baru akan berhenti beraksi bila PIRA juga menghentikan aksinya. Terpecahnya IRA & kemunculan UDA - beserta UVF beberapa tahun sebelumnya - menandai periode baru dalam The Troubles di mana konflik yg semula hanya sebatas kerusuhan sipil berubah menjadi perang bersenjata...

Awal hingga pertengahan dekade 1970-an merupakan salah satu era paling berdarah dalam perkembangan The Troubles karena pada masa ini, IRA - terutama PIRA - sedang giat-giatnya melakukan aksi bersenjata yg ditujukan terhadap tentara Inggris & kaum loyalis. Tanggal 25 Mei 1971 misalnya, PIRA meledakkan bom waktu di markas tentara Inggris di Belfast yg menewaskan seorang sersan Inggris & melukai 2 tentara Inggris, 1 polisi RUC, serta 18 warga sipil. Aksi-aksi bersenjata juga dilakukan oleh kelompok paramiliter loyalis - terutama UVF - yg ditujukan terhadap mereka yg dianggap terlibat dalam jaringan IRA, salah satunya adalah aksi pengeboman bar McGurk yg mengakibatkan 15 warga sipil tewas & 17 lainnya luka-luka.

Salah satu peristiwa paling penting dalam dekade 1970-an adalah insiden Minggu Berdarah yg terjadi pada tanggal 30 Januari 1972 di area Bogside (lagi), Kota Derry. Ada sejumlah versi mengenai apa yg sebenarnya terjadi dalam peristiwa itu, tetapi versi yg banyak diyakini adalah pihak militer Inggris mendengar bahwa ada sejumlah sniper IRA yg menyamar dalam demonstrasi yg dilakukan NICRA. Kabar tersebut lalu direspon dengan penerjunan pasukan Inggris ke wilayah Bogside, Derry, yg kemudian melepaskan tembakan ke arah kerumuman demonstran sehingga 14 orang tewas tertembak & 13 lainnya terluka. Pihak tentara mengatakan bahwa mereka hanya bereaksi karena diserang lebih dulu oleh demonstran memakai senapan & bom rakitan, tetapi klaim itu dibantah oleh saksi mata yg mengatakan tak satupun dari demonstran yg ditembak membawa atau menggunakan senjata.

Lepas dari klaim masing-masing pihak, peristiwa Minggu Berdarah membawa dampak negatif, baik bagi tentara Inggris maupun perkembangan The Troubles sendiri. Sebelum peristiwa Minggu Berdarah, warga Katolik bersikap hangat kepada tentara Inggris karena menganggap mereka sebagai pihak netral yg bisa diandalkan untuk melindungi mereka dari konflik sektarian. Namun usai peristiwa penembakan tersebut, opini mereka berubah di mana mereka kemudian menganggap pihak tentara tidak ada bedanya dengan kelompok paramiliter Ulster & polisi RUC yg semena-mena. Di sisi lain, berubahnya opini warga Katolik terhadap tentara Inggris membuat perkembangan The Troubles semakin rumit karena sesudah peristiwa Bloody Sunday, jumlah orang yg bergabung ke PIRA bertambah banyak. Politikus William Craig bahkan menyatakan bahwa pasca peristiwa ini, cara terbaik untuk meredakan konflik adalah membiarkan wilayah-wilayah di Irlandia Utara yg didominasi Katolik untuk bergabung ke Irlandia.

Pertengahan 1972, OIRA memutuskan untuk melakukan gencatan senjata. Dua tahun sesudahnya, OIRA terpecah menjadi Partai Pekerja (Worker's Party) yg dibentuk sebagai upaya oleh sejumlah mantan anggota IRA menggapai tujuannya tanpa jalan kekerasan & Pasukan Pembebasan Nasional Irlandia (Irish National Liberation Army; INLA) yg berisi sisa-sisa anggota OIRA yg memilih tetap melanjutkan aksi-aksi bersenjata. INLA juga memiliki partai politik tersendiri, yaitu Irish Republican Socialist Party (IRSP) di mana keduanya sama-sama berhaluan sosialis Marxis. Di lain pihak, PIRA sempat mengumumkan gencatan senjata pada tahun 1975, tetapi gencatan senjata tersebut hanya berlangsung selama beberapa bulan & sesudah itu, PIRA kembali memulai aksi bersenjatanya.

Tahun 1973, sempat dilakukan perundingan antara perwakilan Inggris, Irlandia, kaum nasionalis, & kaum unionis. Perundingan itu lalu menghasilkan kesepakatan yg dikenal sebagai Perjanjian Sunningdale. Inti dari Perjanjian Sunningdale adalah membentuk parlemen eksekutif di mana kaum loyalis akan berbagi kekuasaan dengan kaum nasionalis & pembentukan konsul yg diharapkan bisa meningkatkan kerja sama antara Irlandia Utara dengan Republik Irlandia. Perjanjian tersebut didukung oleh sejumlah partai unionis & nasionalis, tetapi ditolak oleh PIRA yg hanya menginginkan "Irlandia bersatu" sebagai solusi akhir bagi aksi perlawanan mereka. Di lain pihak, kaum unionis & loyalis garis keras juga menolak perjanjian tersebut karena perjanjian tersebut dianggap terlalu pro-Irlandia & kaum nasionalis.

Perjanjian Sunningdale tidak berumur panjang setelah Brian Faulkner selaku kepala badan eksekutif mengundurkan diri usai partainya, Ulster Unionist Party (UUP), menarik diri dari perjanjian. Mundurnya Faulkner & partainya disebabkan oleh tekanan akibat aksi-aksi kekerasan & sabotase massal di Irlandia Utara oleh Ulster Workers' Council yg dibentuk dari kelompok pekerja simpatisan loyalis & unionis yg anti Perjanjian Sunningdale. UUP lalu membentuk United Ulster Unionist Council (UUUC) sebagai semacam koalisi dengan partai-partai unionis lain yg menentang Perjanjian Sunningdale untuk mengikuti pemilu beberapa bulan pasca mundurnya Faulkner. Hasilnya, mereka yg menentang Perjanjian Sunningdale berhasil memenangkan suara mayoritas sehingga perjanjian itu pun resmi berakhir sejak pertengahan 1974.

Bulan Mei 1974, terjadi insiden ledakan bom di kota Dublin & Monaghan, Republik Irlandia, yg mengakibatkan tewasnya 33 orang & melukai ratusan orang lainnya. Aksi pengeboman tersebut juga disebut-sebut sebagai aksi pengeboman dalam satu peristiwa yg paling banyak mengakibatkan korban selama The Troubles. Agak ironis mengetahui bahwa insiden yg memakan korban sebesar itu dalam satu peristiwa justru terjadi di luar wilayah konflik yg sebenarnya (baca : Irlandia Utara). Tidak ada yg mengaku bertanggung jawab dalam insiden tersebut sebelum kelompok loyalis UVF mengaku pada tahun 1993 bahwa mereka yg melakukan aksi pengeboman tersebut.

Tahun 1979, Inggris dikejutkan oleh kematian 3 figur pentingnya, yaitu Richard Sykes (duta besar Inggris untuk Belanda), Airey Neave (anggota parlemen Partai Konservatif Inggris), & Lord Louis Mountbatten (sepupu Ratu Elizabeth yg juga merupakan veteran Perang Dunia II). Sykes dibunuh oleh anggota PIRA di Den Haag, Neave terbunuh ketika mobil pribadinya diledakkan oleh anggota INLA, sementara Mountbatten tewas bersama 5 anggota keluarganya setelah kapal pesiar pribadi yg mereka naiki meledak di perairan laut dekat Sligo, Irlandia. Selain ketiga figur penting tersebut, jumlah korban tewas dari pihak tentara Inggris & polisi RUC juga terus bertambah akibat aksi-aksi pembunuhan yg sebagian besar dilakukan oleh PIRA.

Awal dekade 1980 dibuka dengan aksi mogok makan yg dilakukan oleh 7 orang simpatisan republik yg ditahan oleh Inggris di Penjara Maze. Aksi mogok makan tersebut dilakukan sebagai aksi protes terhadap kebijakan Pemerintah Inggris yg menangkap mereka yg diduga sebagai simpatisan republik tanpa proses pengadilan & tindakan kasar petugas penjara terhadap tahanan. Sebelumnya, pada tahun 1976 sekelompok simpatisan republikan yg ditahan di penjara yg sama juga melakukan aksi protes berupa penolakan memakai seragam penjara yg diikuti dengan aksi mengotori dinding penjara dengan kotoran & air seni 2 tahun sesudahnya. Aksi mogok makan yg dilakukan pada tahun 1980 tersebut berlangsung selama 53 hari, yaitu dimulai pada tanggal 27 Oktober & berakhir pada tanggal 18 Desember.

Setahun kemudian, ketika mengetahui bahwa tuntutan para peserta aksi mogok makan pada tahun 1980 tidak dipenuhi, para tahanan simpatisan republik kembali melakukan aksi mogok makan. Berbeda dengan aksi mogok makan sebelumnya, aksi mogok makan pada tahun 1981 dilakukan dengan interval beberapa hari antar pesertanya dengan tujuan untuk menarik perhatian publik lebih besar. Aksi mogok makan dimulai oleh Bobby Sands pada tanggal 1 Maret 1981. Uniknya, saat dia menjalani aksi mogok makan tersebut, ia terpilih sebagai salah satu anggota parlemen di Westminster. 66 hari sesudah ia memulai aksi mogok makannya, Bobby Sands akhirnya meninggal akibat kelaparan & prosesi pemakamannya di Belfast dihadiri oleh 100.000 orang lebih. Meninggalnya Sands akibat aksi mogok makan kemudian diikuti oleh kematian kesembilan peserta mogok makan lainnya selama 3 bulan berikutnya.

Sesuai keinginan penggagas & pesertanya, aksi mogok makan yg dilakukan pada tahun 1981 berhasil menarik perhatian masyarakat dunia & menaikkan pamor komunitas nasionalis republik. Beberapa tempat di dunia didirikan atau diberi nama yg mengandung unsur "Bobby sands" sebagai bentuk penghormatan, sementara di wilayah lain aksi-aksi protes mengecam pemerintah Inggris meledak pasca meninggalnya Bobby Sands. Di lain pihak, jumlah pemuda yg bergabung ke dalam kelompok paramiliter PIRA juga meningkat pesat. Hal tersebut mengikuti tren yg terjadi pasca insiden Bloody Sunday pada tahun 1972 di mana semakin banyak yg tertarik untuk bergabung ke PIRA & secara langsung menambah kekuatan bagi mereka untuk terus menjalankan aksi-aksi bersenjata.

Tanggal 12 Oktober 1984, terjadi aksi pengeboman di Hotel Grand di Brighton, Inggris. Aksi pengeboman tersebut menarik atensi publik begitu besar karena di saat bersamaan, Perdana Menteri Inggris Margaret Thatcher sedang berada di sana dalam kongres Partai Konservatif. Tercatat 5 orang terbunuh & 34 lainnya luka-luka, tetapi Thatcher sendiri selamat dalam aksi pengeboman tersebut. Aksi pengeboman tersebut dianggap sebagai aksi balas dendam PIRA terhadap pemerintah Inggris atas kematian Bobby Sands & simpatisan republikan lainnya dalam aksi mogok makan tahun 1981.

Lima tahun pasca aksi mogok makan tahun 1981, terjadi perpecahan dalam tubuh partai republikan Sinn Fein - partai yg disebut-sebut sebagai sayap politik PIRA. Perpecahan tersebut disebabkan karena sejumlah anggota Sinn Fein berusaha memanfaatkan momentum untuk menggalang dukungan melalui jalan politik pasca aksi mogok makan yg menaikkan pamor kaum nasionalis republik. Upaya tersebut dianggap bertentangan dengan kebijakan Sinn Fein untuk selalu menolak mengambil jatah kursi parlemen di Irlandia Utara sejak Irlandia Utara pertama kali terbentuk. Perbedaan pendapat tersebut membuat Sinn Fein terpecah menjadi 2 di mana pecahannya menamakan diri mereka Republican Sinn Fein. Terpecahnya Sinn Fein juga diikuti dengan munculnya pecahan baru dari kelompok PIRA bernama Continuity Irish Republican Army (CIRA) pada tahun yg sama.

Tahun 1985, Inggris melakukan pembicaraan dengan Irlandia & menghasilkan suatu kesepakatan yg dikenal sebagai Perjanjian Anglo-Irlandia. Inti dari perjanjian tersebut adalah pemberian hak kepada Irlandia sebagai penasihat bagi Irlandia Utara untuk menyelesaikan konflik & tidak akan ada perubahan dalam konstitusi Irlandia Utara, kecuali mayoritas dari anggotanya memilih untuk bergabung ke dalam komunitas republik. Namun, perjanjian tersebut juga mendapat penolakan baik dari kaum unionis maupun republik. Kaum unionis menolak perjanjian tersebut karena memberi keleluasaan bagi Irlandia untuk mencampuri kegiatan politik Irlandia Utara, sementara kaum republikan - khususnya PIRA - melakukan penolakan karena perjanjian tersebut masih menetapkan Irlandia Utara sebagai bagian dari Inggris. Lepas dari penolakan yg diterima, perjanjian tersebut tetap diimplementasikan oleh Inggris & Irlandia.

Awal dekade ini ditandai dengan mundurnya Margaret Thatcher dari kursi Perdana Menteri Inggris pada bulan November 1990. Secara keseluruhan, aksi-aksi kekerasan masih terjadi selama dekade 1990-an, tetapi intensitasnya sedikit lebih menurun dibandingkan dekade-dekade sebelumnya. Yg menarik, pada permulaan dekade ini jumlah korban tewas akibat serangan kaum loyalis sempat melampaui jumlah korban tewas akibat serangan kaum republikan. Belakangan diketahui bahwa pada periode ini, milisi-milisi loyalis mendapatkan sokongan senjata & informasi rahasia dari anggota intelijen Inggris.

Salah satu peristiwa kekerasan terbesar dalam dekade ini adalah peristiwa ledakan bom di pusat kota Manchester pada tanggal 15 Juni 1996. Insiden ledakan tersebut begitu diingat karena begitu besarnya dampak kerusakan yg ditimbulkan & korban cedera yg mencapai 200 orang. Ledakan tersebut juga disebut-sebut sebagai ledakan bom terbesar yg menimpa Inggris sejak Perang Dunia II. Sebagai akibatnya, banyak bangunan yg terpaksa dihancurkan & dibangun kembali. Belakangan diketahui bahwa PIRA yg melakukan aksi tersebut. Selain aksi ledakan bom di Manchester, PIRA juga meledakkan bom di London beberapa bulan sebelumnya di awal 1996 yg mengakibatkan kerugian puluhan juta poundsterling & bila ditotal dengan kerusakan dari pengeboman Manchester, kerugian yg diderita mencapai setengah miliar poundsterling.

Lepas dari konflik yg masih terus berlanjut, upaya untuk mengakhiri konflik di Irlandia Utara semakin menemukan titik terang. Tahun 1998, pasca pembicaraan panjang yg diadakan sejak beberapa tahun sebelumnya antar partai-partai di Irlandia Utara beserta pemerintah Inggris & Irlandia, Perjanjian Belfast (dikenal juga sebagai Perjanjian Jumat Agung dirumuskan. Sejumlah poin penting dalam perjanjian ini antara lain Irlandia Utara tetap menjadi bagian dari Inggris kecuali mayoritas rakyatnya berubah pendirian, pendirian komisi HAM di Irlandia Utara, penyusunan sistem pemerintahan di Irlandia Utara yg komposisi anggotanya harus terdiri dari partai loyalis & republik, serta berakhirnya operasi militer Inggris di Irlandia Utara. Dicapainya Perjanjian Belfast juga disebut-sebut sebagai akhir dari The Troubles.

Berbagai perubahan dilakukan sebagai penerapan lanjutan dari Perjanjian Belfast. Salah satu perubahan penting yg dilakukan adalah reformasi dalam tubuh kepolisian RUC (Royal Ulster Constabulary) di mana pada tahun 2001, namanya diubah menjadi Police Service of Northern Ireland (PSNI) yg komposisi anggotanya terdiri dari 50% Katolik & 50% Protestan. Perubahan tersebut dilakukan untuk menghapus citra polisi di Irlandia Utara yg selama ini dianggap diskriminatif & semena-mena terhadap komunitas Katolik & nasionalis serta mengembalikan peran mereka sebagai penjaga ketertiban di Irlandia Utara usai penarikan mundur tentara Inggris.

Menjelang Perjanjian Belfast, kelompok-kelompok paramiliter di Irlandia Utara menghentikan aktivitas bersenjatanya untuk sementara waktu. Usai Perjanjian Belfast disahkan, pelucutan senjata masing-masing kelompok paramiliter dilakukan. Fokus utama dalam upaya pelucutan senjata adalah PIRA mengingat PIRA merupakan kelompok paramiliter terbesar & paling dominan semasa The Troubles berlangsung. Upaya tersebut akhirnya terwujud setelah pada tahun 2005, PIRA dipastikan sudah menghancurkan semua stok persenjataannya dengan disaksikan oleh tim pengawas independen. Setelah pelucutan senjata milik PIRA dilakukan, pelucutan senjata dilakukan kepada kelompok-kelompok paramiliter lain seperti UDA & UVF.

Kebijakan PIRA untuk mengakhiri kegiatan bersenjatanya ternyata tetap mendapat penolakan dari sejumlah simpatisannya. Oleh karena itu, pada tahun 1998 sejumlah simpatisan PIRA memutuskan untuk membelot & membentuk kelompok paramiliter baru bernama Real IRA (RIRA). RIRA memiliki agenda untuk melanjutkan aktivitas bersenjata yg selama ini dilakukan oleh PIRA. Dalam sejumlah aksinya, mereka diketahui bekerja sama dengan Continuity IRA (CIRA) yg juga merupakan pecahan dari PIRA tahun 1986. Bisa dibilang, tinggal RIRA & CIRA kelompok paramiliter di Irlandia Utara yg masih aktif sampai sekarang.

Lepas dari keberadaan kelompok-kelompok paramiliter kecil yg masih aktif hingga sekarang, usai tahun 2000 kondisi di Irlandia Utara sudah jauh lebih kondusif. Irlandia Utara sekarang menjadi salah satu lokasi tujuan investor & wisatawan di Britania Raya. Lukisan-lukisan dinding (mural) yg selama ini menjadi visualisasi perlawanan di Irlandia Utara kini menjadi saksi bisu sekaligus "galeri terbuka" untuk mengenang konflik berkepanjangan tersebut. Sikap terbuka & saling menghargai antar komunitas juga semakin meningkat.

Namun, konflik yg sudah berlangsung selama hampir 30 tahun tersebut tetap saja membawa konsekuensi negatif bagi wilayah setempat. Beberapa di antaranya adalah sikap sentimentil yg masih kerap muncul antara komunitas Katolik dengan Protestan, kasus-kasus pelanggaran HAM di Irlandia Utara selama the Troubles yg masih belum tertangani, korban jiwa & kerugian material akibat konflik, serta tekanan psikologis mendalam bagi masyarakat di Irlandia Utara yg berujung pada tingginya kasus perceraian, kecanduan alkohol, & bunuh diri dalam keluarga.

The Troubles




</doc>
<doc id="1078408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078408" title="Wong cilik">
Wong cilik

Wong cilik adalah istilah bahasa Jawa, bahasa dari orang Jawa, Indonesia yang berarti secara literal berarti orang kecil.

Istilah ini digunakan untuk menggambarkan kelas sosial dalam masyarakat tradisional Jawa yang sama dengan "rakyat jelata" dalam masyarakat feodal. Istilah seberangnya adalah "priyayi", yang merupakan kelas elit aristokrat atau bangsawan.
Istilah ini masih sering digunakan dalam berbagai media, baik cetak maupun televisi bahkan setelah selesainya masa feodal di Indonesia.


</doc>
<doc id="1078431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078431" title="Tugu Pahlawan Tak Dikenal">
Tugu Pahlawan Tak Dikenal

Tugu Pahlawan Tak Dikenal adalah sebuah monumen peringatan berupa tugu yang terletak di seberang Taman Monumen Bung Hatta atau beberapa meter dari Jam Gadang di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia. Monumen ini dirancang oleh seniman Huriah Adam. Tugunya berbentuk ornamen lingkaran ular naga yang dibangun di tengah sebuah bidang bundar yang dihiasi tanaman. Di puncaknya berdiri patung pemuda memegang semacam pedang. Sebelum tersambar petir, patung ini aslinya digambarkan tengah memegang bendera.

Pada sebuah prasasti di sekitar tugu yang ada saat ini tertera: tugu ini dibangun untuk mengenang perlawanan para pahlawan yang namanya tak bisa dikenali, yang menjadi korban dalam pergolakan yang terjadi pada Juni 1908 dalam menentang diberlakukannya sistem pajak oleh Belanda. Namun, monumen ini sebetulnya dibangun sewaktu pemerintah Soekarno untuk memperingati kemenangan tentara pusat dalam menundukkan PRRI di Minangkabau. PRRI merupakan sebuah gerakan yang menuntut adanya otonomi daerah yang lebih luas. Namun, gerakan ini justru dianggap sebagai sebuah pemberontakan oleh Soekarno sehingga diganjar dengan serangkaian operasi militer (pengerahan pasukan militer sewaktu PRRI ini merupakan yang terbesar yang pernah tercatat di dalam sejarah militer Indonesia). Dengan demikian, menurut sejarawan Suryadi Sunuri, monumen ini tak lain adalah "lambang penaklukan tentara pusat terhadap orang Minang". Keberadaan monumen ini terus dipertahankan sampai sekarang karena militer Indonesia memegang peran kuat di Sumatra Barat setelah PRRI berakhir, "dan tentu saja selama Orde Baru, tidak ada yang berani mencongkel-congkel monumen ini, tempat dilekatkannya lambang supremasi (tentara) pusat di Minangkabau".

Monumen ini dibangun pada tahun 1959, sesudah Bukittinggi diduduki pasukan Resimen Team Pertempuran (RTP) Brawijaya pada bulan Mei 1958, dan diresmikan pada tahun 1965. Namun, catatan lain menyebutkan, peletakan batu pertama monumen ini dilakukan oleh Jenderal Abdul Haris Nasution pada 15 Juni 1963.



</doc>
<doc id="1078450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078450" title="Dragon Nest">
Dragon Nest

Dragon Nest adalah sebuah MMORPG fantasi bebas yang dikembangkan oleh Eyedentity. Permainan ini memakai sistem tempur non-target sehingga para pemainnya memegang kendali penuh atas setiap gerakan karakternya. "Dragon Nest" meminta para pemainnya memutakhirkan karakternya dengan membuat tim dan berkelana ke sejumlah penjara bawah tanah.

Di game ini, terdapat 5 character dan masing masing memiliki kemampuan tersendiri. Class dapat diubah saat level 15 dan 45.
Artikel ini di buat sebelum assasin ada.

WARRIOR

Sesuai namanya, karakter ini menggunakan senjata tipe melee atau jarak dekat. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Sword Master, Mercenary, dan Job Spesial Yaitu Avenger.Dan terdapat 4 jenis class yang dapat dipilih pada level 45,Yaitu Gladiator dan Lunar Knight untuk Class Sword Master sedangkan untuk Class Mercenary yaitu Barbarian dan Destroyer Sedangkan untuk Class Avenger Yaitu Dark Avenger.

•Sword Master adalah class yang gesit dan memiliki kecepatan serang yang tinggi,dan lebih fokus kepada skill magic-nya. Walaupun kekuatan serang yang lebih kecil dibanding Mercenary, jika dibandingkan,kekuatannya sama saja. Misalnya, Mercenary 1 hit mengurangi 5000 hp, sedangkan sword master dengan 3 kombo akan mengurangi 6000 hp.

-Gladiator,Lanjutan dari Class Sword Master dalam skill tree Fisik.Dengan skill Evasion Slash (Invicible Frame) yang digunakan untuk menghindari serangan dari musuh sekaligus Counter Attack dan juga skill andalan nya yaitu Finish Attack.Gladiator Memiliki Skill EX yaitu Triple Slash (Dapat menggunakan tombol kanan), Foward Thurst (Dapat menggunakan Tombol kanan), Flash Stance (Dapat menggunakan Tombol kanan), Line Drive (Menggunakan tombol S dapat memperpendek jarak Line Drive), Dan Finish Attack (Mengkonsumsi 15 Buuble).Dan Serta Memiliki Instant Skill dan Awakening Skill.Instant Skillnya adalah jika Menggunakan Dash Kick/Dash Slash/Dash Combo Akan Mengaktifkan Line Drive Instant.Sedangkan Awakening Skill nya dimulai dari "Passive Awakening"<nowiki>: Triple Slash (Menambah 2 Hit) Forward Thrust (Damage meningkat, Recover HP 3%, Animasi serangan forward thrust berubah jika digunakan dalam posisi berhenti) Break (Cooldown lebih cepat. Membuat 10 [Phisical Rising/Buuble]) Parrying Stance (Counter slash dapat diaktifkan manual dengan menekan normal attack tanpa harus terkena serangan musuh Saat melakukan counter, Invincibility meningkat. Dan </nowiki>"Active Awakening"<nowiki>: Slide Dodge (Meluncur kearah yang diinginkan sambil menebas pedang. Dapat digunakan saat casting skill lain Mengkonsumsi bubble 4 [Physical],Hyper Drive (Menebas kearah yang diinginkan sebanyak 4x, Tekan normal attack untuk menambah hit Mengkonsumsi 15 bubble [Physical])</nowiki>

-Lunar Knight/Moonlord,Lanjutan dari Class Sword Master dalam skill tree Magic.Lunar Knight lebih fokus dalam skill magic dalam skill tree Sword master,Skill nya yaitu Moon Blade Dance dan Flash Stance.Lunar Knight/Moonlord memiliki Skill EX Yaitu Moonlight Splitter (menambah Hit pada Skill ),Cyclone Slash (Memperkuat Angin pada Cyclone Slash),Cresent Cleave (menggunakan Tombol S akan memperrapat Cresent Cleave),Halfmoon Slash (Menambah Serangan Halfmoon Slash Mengkonsumsi 5[Magical Energy]),Dan Moon Blade Dance (Menggunakan Klik kanan Menambah Hit Moon Blade Dance Mengkonsumsi 30[Magical Energy]).Dan serta memiliki Instant Skill dan Awakening Skill.Instant Skillnya adalah Jika kita menggunakan Luring Slash maka halfmoon Slash EX aktif dan mengkonsumsi 5 Buuble, Sedangkan Awakening Skill nya Dimulai dari "Passive Awakening"<nowiki>: Moonlight Splitter Mengeluarkan 3 Angin dan Menghasilkan 5[Magical Energy], Cyclone Slash Waktu Casting Cyclone Slash Berkurang Drastis. Menambah 10[Magical Energy], Eclipse Mengularkan Cyclone arah 4 angin saat casting Eclipse menghasilkan 10[Magical Energy], Dan Luring Slash Area Luring Slash bertambah luas. Dan </nowiki>"Active Awakening": Moon Blader Mengubah Normal Attack Menjadi Moon Blade Attack, Setiap Hit moon blade akan mengurangi Cooldown Smash X.

•"Mercenary" adalah class yang berdaya serang fisik tinggi, namun dibanding Sword Master, Mercenary masih lebih lamban dalam menyerang. Walaupun lambat, tetapi daya serangnya yang tinggi dapat digunakan untuk menghancurkan lawan dengan cepat.

-Barbarian,Lanjutan dari Class Mercenary dengan skill tree combo,Skillnya yaitu Bone Crash yang dapat digunakan untuk tambahan damage saat menyerang musuh.Barbarian memiliki Skill Ex Yaitu: Stomp (mengurangi action Speed sebanyak 20%),Demolition Fist (Menambah Hit Menjadi 2), Circle Swing (Menambah hit menjadi 2 hit (tambahan hit 1)).Whirlwind (Mempertambah Damage). Bone Crash (Menambah Hit),Barbarian Memiliki Instant Dan Awakening Skill.Instant Barbarian adalah ketika casting Dash Kick + Bone Crash INS aktif.Awakening Skillnya Dimulai dari "Passive Awakening"<nowiki>: Weapon Mastery (Critical meningkat sebesar 20%) Stomp (Shockwave kedua akan memberi efek knockdown dan memberikan damage tambahan,Efek slow dihilangkan, Superarmor break meningkat), Demolition Fist (Mengurangi cooldown skill Demolition Fist sebanyak 5 detik jika Demolition Fist berhasil hit),Devastating Howl (Tidak mengkonsumsi [Anger] saat menggunakan Devastating Howl).Dan Barbarian Memiliki Skill Spesial yaitu Circle Break yang mengkonsumsi 50 anger,saat cast circle swing maka penggunaannya seperti wind shot (Sniper).</nowiki>

-Destroyer,Lanjutan dari Class Mercenary dengan skill Massive Damage,Skill nya yaitu Maelstorm Howl(mengkonsumsi 5 Anger) menyedot lalu meledakkan musuh dengan damage yang besar dan juga skill yang memiliki super armor tinggi,dan Memiliki Charging howl Yaitu Skill Sejenis guardian force versi Destroyer (Mengkonsumsi 10 Anger).Dan mempunyai Skill Ex yaitu: Flying Swing (Memperluas Serangan), Circle Bomb (Menyimpan Fire ATK), Bombs Away (Memperluas Area, Tekan S akan mempersempit), Rolling Attack (mengkonsumsi 20 Buuble Serta jarak nya meluas), Maelstrom Howl (memperluas jarak dan Attack)

•Avenger Adalah Class yang Spesial yang batas pembuatannya pun terbatas, dan Memiliki kecepatan Serang yang Rendah dan lebih fokus pada skill fire-nya, walaupun kekuatan serang yang lebih lambat dibanding Sword Master dan Mercenary.

-Dark Avenger, Lanjutan dari Class Avenger dengan skill Fire attack, Skillnya yaitu Dark Crash dan Avenger Force, Ketika berubah menjadi Dark avenger serangan semua Skill avenger meningkat serta damagenya juga meningkat.

ARCHER

Archer menggunakan panah sebagai senjata utamanya, dan merupakan job paling gesit di game ini. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Acrobat dan Hunter.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Tempest dan Wind Walker untuk Acrobat sedangkan untuk Hunter yaitu Sniper dan Artillery

•Acrobat adalah class yang sangat gesit dengan combo yang sangat banyak dibanding hunter, namun dengan critical yang kecil dan daya serang yang amat berat.Senjata acrobat adalah shortbow dikarenakan sebagian besar skillnya dapat digunakan jika menggunakan shortbow.

-Tempest,Lanjutan dari Class Acrobat yang memiliki Combo mematikan dan damage yang besar.Skill nya yaitu Hurricane Dance skill combo yang dapat menghancurkan super armor dan berdamage besar

-Wind Walker,Lanjutan dari Class Acrobat yang memiliki skill combo yang sangat indah untuk dilihat tetapi mematikan.Skill nya yaitu Rising Storm,Menarik musuh dengan berputar lalu meluncurkan nya ke atas.

•Hunter adalah class yang tidak terlalu gesit,berdaya serang fisik (Sniper) dan juga magic(Artillery),namun critical dan daya serang yang cukup besar mampu menghancurkan lawan dengan cepat dengan combo yang lumayan banyak, namun lebih sedikit dari Acrobat. Jangkauan serang Hunter termasuk Long Range (jarak jauh) khususnya Sniper.Senjatanya yaitu Crossbow dan Longbow.

-Sniper,Lanjutan dari Class Hunter yang berfokus ke serangan fisik.Skill nya yaitu Cheating point,mengeluarkan bunga yang dapat meledak dan dapat juga digunakan untuk Menarik perhatian (Provoke) musuh dan mendapatkan buff final damage selama 10 detik.

-Artillery,Lanjutan dari Class Hunter yang berfokus ke serangan magic.Skill nya yaitu Detonating Arrow,Menembakkan panah ke arah musuh dan ketika mengenai musuh dalam 3 detik maka panah tersebut akan meledak dengan damage yang besar.

SORCERESS

Sorceress menggunakan tongkat sebagai senjata utamanya, berdaya serang fisik rendah, namun berdaya serang magic tinggi. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Force User dan Elemental Lord.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Smasher dan Majesty untuk Force User sedangkan untuk Elemental Lord yaitu Pyromancer dan Cryomancer.

•Force User adalah class yang mengutamakan elemen kegelapan dan laser pada serangannya, juga dapat membantu teman 1 party dengan skill buffnya.

-Smasher,Lanjutan dari Class Force User yang berfokus pada Skill tree Laser.Skill nya yaitu Laser Cutter,Mengeluarkan Laser secara Vertical ke depan yang memiliki damage tinggi.

-Majesty,Lanjutan dari Class Force User yang berfokus pada skill tree Dark.Skill nya yaitu Gravity Trap,Mengangkat musuh ke atas dengan energi gravitasi lalu melemparkan nya ke bawah dengan cepat.

•Elemental lord adalah class yang mengutamakan elemen es dan api pada serangannya, memiliki combo yang banyak saat mode player vs player.

-Pyromancer,Lanjutan dari Class Elemental Lord yang berfokus ke skill tree Elemen api.Skill nya yaitu Rolling Lava,Mengeluarkan bola api yang besar lalu meluncurkannya ke depan dengan cepat.

-Cryomancer,Lanjutan dari Class Elemental Lord yang berfokus ke skill tree Elemen Es.Skill nya yaitu Ice Spear,Mengeluarkan bola es yang diikuti dengan keluarnya semacam Spear yang dapat membekukan musuh,dapat digunakan untuk mendapatkan double damage (Stacking)

CLERIC

Cleric menggunakan sebuah wand, atau mace sebagai senjata utamanya, dan menggunakan shield untuk melindungi dirinya. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Paladin dan Priest.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Guardian dan Crusader untuk Paladin sedangkan untuk Priest yaitu Saint dan Inquisitor.

•Paladin adalah class yang mengutamakan daya serang fisik, memiliki kecepatan serang yang tinggi dan teknik bloking yang hebat juga memiliki pertahanan fisik yang tinggi.

-Guardian,Lanjutan dari Class Paladin yang berfokus pada serangan fisik dan juga sebagai Tanking Dengan skill nya yaitu Guardian force,mengeluarkan Bubble lalu meledak kan nya untuk menjadi buff pertahanan.Dan juga Justice Crash,Melompat ke atas lalu turun dengan menghantamkan tangan ke bawah.

-Crusader,Lanjutan dari Class Paladin yang berfokus pada serangan Magic dan sebagai Hitter.Skill nya yaitu Judgement Hammer,Mengeluarkan Palu raksasa dan melemparkan nya ke depan.

•Priest adalah class yang mengutamakan tolong menolong sesama party/team dan daya serang magic, terutama Light. Priest dapat menambah HP teman setimnya, sehingga Priest sering disebut sebagai supporter.

-Saint,Lanjutan dari Class Priest yang berfokus untuk Support.Skill nya yaitu Holy Shield,Mengeluarkan aura shield untuk melindungi anggota party ketika di hit akan menambah HP.Dan Shock of Relic,Meledakkan tiang dengan kekuatan Listrik.

-Inquisitor,Lanjutan dari Class Priest yang berfokus sebagai Hitter.Skill nya yaitu Concecration,Mengeluarkan Energi dari Tanah yang menyerang musuh.

TINKERER atau ACADEMIC

Tinkerer atau Academic menggunakan sebuah cannon launcher dan bubble weapon sebagai senjata utamanya. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Engineer dan Alchemist.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Gear Master dan Shooting Star untuk Engineer sedangkan untuk Alchemist yaitu Physician dan Adept.

•Engineer adalah class yang mengutamakan serangan fisik dibandingkan magic, dan berdaya serang tinggi, dapat menghancurkan lawan dengan cepat dan dapat men summon mesin/robot untuk membantu nya dalam pertempuran.

-Gear Master,Lanjutan dari Class Engineer dari skill tree summoner sebagai Ahli Mesin dan juga Summoner.

-Shooting Star,Lanjutan dari Class Engineer dari skill tree Hitter.

•Alchemist adalah class yang mengutamakan daya serang magic, dapat membuat buff untuk teman satu tim/party, dan memiliki daya serang magic yang tinggi.

-Physician,Lanjutan dari Class Alchemist yang berfokus sebagai Support.Dapat membantu anggota party dalam pertempuran.

-Adept,Lanjutan dari Class Alchemist yang berfokus sebagai Hitter.Dengan skill dan debuff yang mematikan

KALI

Kali adalah karakter yang sexy seperti wanita-wanita impian anda dan bertarung dalam jarak dekat (seduction) dengan menggunakan charm atau Fans. Pada level 15, karakter ini dapat dikhususkan untuk menjadi Dancer atau Screamer. Dancer pada umumnya bertarung secara Melee dan lebih banyak Physical Attack Based dibandingkan Magical Attack Based. Sedangkan Screamer pada umumnya bertarung secara Range dan lebih banyak menggunakan Magical Attack Based.

Pada level 45 terdapat 4 Class yang dapat dipilih yaitu Spirit Dancer dan Blade Dancer untuk Dancer,sedangkan Screamer yaitu Dark Summoner dan Soul Eater

•Dancer

-Sluut, Class dari Dancer yang mengunakan Body mereka untuk melakukan stun. Do at your own risk !!

-Spirit Dancer,Class dari Dancer dengan skill yang mengeluarkan bantuan dari arwah leluhur nya.

-Blade Dancer,Class dari Dancer dengan skill combo yang indah dan mematikan.

•Screamer

-Dark Summoner,Class dari Screamer Mid Long Range attack yang memiliki skill regenerasi ketika menyerang

-Soul Eater,Class dari Screamer Long Range Attack yang dapat mengeluarkan buff untuk membantu anggota party nya dam debuff untuk mengalahkan musuh nya.

•Oracle Elder

Spin-off class dari Kali yang menggunakan light attack dan serangan jarak dekat dan hanya bisa dibuat pada waktu yang terbatas selama event berlangsung. Oracle Elder menggunakan senjata Chakram dan Charm. Di Jepang class ini diberi nama Oracle Freya (オラクルフレイア) dan dirilis pada tanggal 20 September 2017.

•Assasin

Dragon Nest Indonesia

Dragon Nest Wikia Wikipedia of Dragon Nest



</doc>
<doc id="1078479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078479" title="Pertempuran Awa">
Pertempuran Awa

Dalam sejarah Jepang, Pertempuran Awa adalah pertempuran laut kedua yang melibatkan dua angkatan laut modern setelah Pertempuran Selat Shimonoseki tahun 1863. Armada keshogunan di bawah pimpinan Enomoto Takeaki memenangi Pertempuran Awa, sekaligus salah satu dari sedikit pertempuran yang pernah dimenangi keshogunan dalam Perang Boshin. Pertempuran ini terjadi sehari setelah pecahnya Pertempuran Toba-Fushimi di Toba dan Fushimi, dekat kota Kyoto, yang dimenangi oleh pihak kekaisaan.

Di pelabuhan Hyōgo, pasukan Domain Satsuma sedang bersiap untuk dipulangkan ke Kagoshima dengan menaiki dua kapal transpor dan {nihongo|"Heiun"|平運}} yang dikawal kapal perang Satsume bernama "Kasuga". Enomoto Takeaki di atas kapal tempur "Kaiyō Maru" berada tidak jauh dari tempat armada Satsuma berlabuh. "Kaiyō Maru" adalah kapal bendera keshogunan baru selesai mendukung Pertempuran Toba-Fushimi dari laut. Enomoto memerintahkan armadanya untuk memblokade kapal-kapal Satsuma yang sedang dalam perjalanan pulang ke Kagoshima.

Pada dini hari 28 Januari, kapal-kapal Satsuma diberangkatkan dari pelabuhan Hyōgo. "Heiun" mengambil rute Selat Akashi, sementara "Kasuga" dan "Hoho" mengambil rute selatan melalui Selat Kien (紀淡). "Kaiyō Maru" mengejar "Kasuga" dan "Hoho" dan siap tempur. Dari jarak 1.200 hingga 2.500 meter, "Kaiyō Maru" menembak kira-kira 25 kali ke arah dua kapal Satsuma. "Kasuga" membalas dengan 18 tembakan, namun kedua belah pihak tidak menderita kerusakan berarti.

Setelah tiba lebih banyak lagi kapal-kapal angkatan laut keshogunan ("Banryū" dan "Hazuru"), "Kasuga" melarikan diri dari pertempuran, dan berlayar lebih cepat dari "Kaiyō Maru" sehingga lolos hingga ke Kagoshima. "Hoho" yang tidak berhasil melarikan diri, kandas di hingga dihancurkan sendiri oleh awaknya. Sambil menatap "Hoho" yang sedang terbakar, Enomoto mengucapkan kekagumannya atas daya juang para musuhnya: .

Togo Heihachiro yang nantinya menjadi laksamana armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berada di atas kapal "Kasuga" selama pertempuran berlangsung sebagai penembak meriam.



</doc>
<doc id="1078495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078495" title="S.S.D. Pro Sesto Calcio">
S.S.D. Pro Sesto Calcio

Società Sportiva Dilettantistica Pro Sesto Calcio (dulu bernama "Associazione Sportiva Dilettantistica Nuova Pro Sesto" dan awalnya bernama "Associazione Calcio Pro Sesto") adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sesto San Giovanni, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D dan terakhir kali bermain di Serie B pada tahun 1950.


</doc>
<doc id="1078497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078497" title="A.S.D.C. Pomigliano">
A.S.D.C. Pomigliano

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Pomigliano adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Pomigliano d'Arco, Campania. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1078504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078504" title="Manuk Napinadar">
Manuk Napinadar

Manuk Napinadar atau Ayam Napinadar adalah masakan khas Batak yang biasanya dihidangkan pada pesta adat tertentu.

Untuk mengerjakan resep yang satu ini agak sedikit rumit, butuh waktu dan kesabaran. Pastinya inti dari masakan ini adalah di saus darah ayam itu sendiri.

Masak Ayam Napinadar ini, ayamnya harus dipanggang terlebih dahulu, setelah itu lalu disiram dengan saus spesial yakni darah ayam ("manuk") itu sendiri, dan dicampur dengan andaliman, bawang putih bubuk (yang sudah digiling sampai halus) lalu dimasak. Sama seperti kita menuangkan saus ke atas ayam yang sudah dipanggang.



</doc>
<doc id="1078511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078511" title="A.S.D. Sporting Club Trestina">
A.S.D. Sporting Club Trestina

Sporting Club Trestina Associazione Sportiva Dilettantistica atau biasa disebut Sporting Trestina adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Trestina, Umbria.

Sporting Trestina saat ini bermain di Seri D group E.


</doc>
<doc id="1078522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078522" title="Ayub 30">
Ayub 30

Ayub 30 (disingkat Ayb 30) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Semua anak Tuhan pernah mengalami hal ini pada suatu saat tertentu dalam hubungan mereka dengan Allah, suatu saat ketika mereka berseru kepada Allah minta pertolongan dan Dia agaknya tidak menjawab mereka. Bahkan Tuhan Yesus pernah mengalami hal ini ().



</doc>
<doc id="1078530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078530" title="Ayub 31">
Ayub 31

Ayub 31 (disingkat Ayb 31) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Untuk membuktikan bahwa ia tak bersalah, Ayub menyatakan bersedia menerima penghukuman Allah apabila ia melakukan hal-hal yang dituduhkan oleh sahabat-sahabatnya. Ayub menyebut Allah sebagai saksinya (lihat ayat 4) dan menyampaikan daftar perbuatan yang dituduhkan dengan konsekuensinya dalam format yang berulang.



</doc>
<doc id="1078541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078541" title="Ayub 32">
Ayub 32

Ayub 32 (disingkat Ayb 32) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078546" title="Ayub 33">
Ayub 33

Ayub 33 (disingkat Ayb 33) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.


Di sini Elihu menjawab pernyataan Ayub di pasal 7:14 mengenai mimpi (, "ba·kha·lo·mot"; kata tunggal (di pasal 33): "בחלום", "ba·kha·lo·m") dan khayal (, "khez·yo·not"; kata tunggal (di pasal 33): "חזיון", "khez·yo·n", diartikan penglihatan):




</doc>
<doc id="1078547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078547" title="Ayub 34">
Ayub 34

Ayub 34 (disingkat Ayb 34) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078549" title="Ayub 35">
Ayub 35

Ayub 35 (disingkat Ayb 35) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078553" title="Ayub 36">
Ayub 36

Ayub 36 (disingkat Ayb 36) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078555" title="Ayub 37">
Ayub 37

Ayub 37 (disingkat Ayb 37) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.





</doc>
<doc id="1078561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078561" title="Ayub 38">
Ayub 38

Ayub 38 (disingkat Ayb 38) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Tepat sama dengan: Ayub 40:1 ( dalam Alkitab bahasa Inggris)

Allah sendirilah yang menyapa Ayub. Ia menyatakan ketidaktahuan Ayub akan peranan ilahi di dalam segala kejadian itu. Ia merendahkan Ayub dengan mengungkapkan betapa sedikitnya pemahaman dan pengetahuan manusia tentang Yang Mahakuasa. Akan tetapi, melalui tanggapan Allah Ayub menerima penyataan langsung dari Allah mengenai kehadiran, kemurahan, dan kasih-Nya.

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 38 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 41 ayat, di mana ayat 39-41 dalam Alkitab bahasa Indonesia merupakan ayat 1-3 pasal 39.



</doc>
<doc id="1078562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078562" title="Ayub 39">
Ayub 39

Ayub 39 (disingkat Ayb 39) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Dalam pasal ini disebutkan sejumlah hewan dengan ciri-ciri khas mereka.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 38 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 30 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1078579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078579" title="Ismed M. Noor">
Ismed M. Noor

Ismed M. Noor () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai aktor, produser film, dan juga sutradara serta wartawan. Dia memulai karier profesionalnya di perfilman sebagai figuran pada tahun 1954 dalam film "Rela". Dia bahkan pernah bermain bersama kakaknya, Soekarno M. Noor dalam film "Istana yang Hilang" pada tahun 1960.

Setelah menjadi figuran di beberapa film, pada awal tahun '60-an, dia mulai mendapat peran yang lebih baik dengan menjadi pemeran utama dalam film "Pesta Musik La Bana" (1960), "Pagar Kawat Berduri" (1961), dan "Toha Pahlawan Bandung Selatan" juga pada tahun 1961, di mana dia memerankan tokoh Pahlawan Nasional, Mohammad Toha. Setelah itu namanya pun semakin populer dan mendapatkan peran utama di beberapa film berikutnya.
Selain bermain film, Ismed sempat menjadi wartawan pada beberapa majalah dan harian ibu kota sepanjang tahun 1955-1958. Pada tahun I963, Ismed menikah dengan seorang aktris sandiwara dan juga teman kuliahnya di Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI) yang bernama Flora Luntungan. Dua tahun setelah menikah, Ismed sempat mengadu peruntungannya dengan menjadi produser melalui "Nefos Film" yang dia dirikan pada tahun 1965. Perusahaan tersebut sempat memproduksi beberapa film, di antaranya "Langkah-langkah di Persimpangan" dan "K.K 17". Pada awal tahun '70-an, dia pun mulai mencoba menjadi sutradara, dengan filmnya "Selamat Tinggal Kekasih" pada tahun 1972.

Ismed meninggal dunia pada tanggal 14 Maret 1975, setelah memainkan berbagai peran dalam 40 judul film dengan film terakhirnya "Melawan Badai" pada tahun 1974. Sebelum meninggal dunia, Ismed juga sempat menjadi Staff Direksi pada Allied Film of Indonesia Ltd.







</doc>
<doc id="1078597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078597" title="Hak LGBT di Nepal">
Hak LGBT di Nepal

Pemerintah Nepal, setelah monarki yang berakhir pada tahun 2007, homoseksualitas disahkan pada tahun 2007 bersama dengan pengenalan beberapa rangkaian hukum baru. Berdasarkan putusan Mahkamah Agung Nepal pada akhir 2008, pemerintah mencari cara untuk melegalkan pernikahan sesama jenis. Menurut beberapa sumber, konstitusi baru Nepal, yang saat ini sedang disusun, akan mencakup pernikahan sejenis dan perlindungan bagi kaum minoritas secara seksual.



</doc>
<doc id="1078601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078601" title="Hak LGBT di Uni Emirat Arab">
Hak LGBT di Uni Emirat Arab

Uni Emirat Arab termasuk Emirat Dubai, Abu Dhabi, Ras al-Khaimah, Umm Al Quwain, Ajman, Fujairah dan Sharjah. Hubungan seksual di luar pernikahan yang secara tradisional di antara heteroseksual adalah kejahatan. Hukuman penjara berkisar dari waktu, denda, deportasi, dan hukuman mati. Seseorang juga mungkin menghadapi perawatan hormon paksa yang mungkin termasuk pengebirian kimiawi. Perzinahan dan percabulan juga kejahatan, dan orang yang dihukum karena homoseksualitas juga dapat menghadapi tuduhan perzinahan jika mereka memiliki pasangan saat melakukan hubungan seksual dengan orang berjenis kelamin yang sama. Undang-undang, beberapa di antaranya diperkenalkan oleh Inggris selama periode kolonial yang masih penuh semangat ditegakkan. Namun, dalam beberapa kasus, polisi telah menutup mata terhadap perilaku tersebut selama itu bijaksana.



</doc>
<doc id="1078606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078606" title="Ayub 40">
Ayub 40

Ayub 40 (disingkat Ayb 40) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Tepat sama dengan: Ayub 38:1

Terjemahan Baru

Terjemahan Lama


Terjemahan Baru

Terjemahan Lama


Terjemahan Baru

Terjemahan Lama


Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 28 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 24 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1078612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078612" title="Ayub 41">
Ayub 41

Ayub 41 (disingkat Ayb 41) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.



Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 25 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 34 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1078613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078613" title="SCAT Airlines Penerbangan 760">
SCAT Airlines Penerbangan 760

Pada tanggal 29 Januari 2013, SCAT Air Penerbangan 760, sebuah pesawat Bombardier CRJ200 yang dioperasikan oleh SCAT Airlines, jatuh di daerah berkabut tebal di dekat Almaty, Kazakhstan dan menewaskan 16 penumpang dan lima kru di pesawat.

Pesawat terbang dari Kokshetau ke Almaty ketika jatuh kira-kira dari bandar udara utama Almaty di dekat desa Kyzyltu pada pukul 13:00 waktu setempat (07:00 UTC). SCAT Air mengatakan dalam pernyataannya bahwa tidak ada satupun yang selamat dalam kejadian ini.



</doc>
<doc id="1078627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078627" title="STIAB Jinarakkhita">
STIAB Jinarakkhita

Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha, disingkat STIAB Jinarakkhita, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terletak di Bandar Lampung. STIAB Jinarakkhita secara umum dianggap sebagai salah satu dari perguruan tinggi agama buddha yang ada di Indonesia bersama dengan STAB Smaratungga, STAB Bodhi Dharma.

Pada tanggal 19 Mei 2004 berdirilah Sebuah Yayasan Buddhayana Vidyalaya. Vidyalaya berasal dari kata vidya yang berarti Pengetahuan dan Alaya yang berarti gudang. Jadi Vidyalaya mempunyai arti gudang pengetahuan. Yayasan Buddhayana Vidyalaya memiliki Akta Notaris Vitta Nogosannyono, SH No. 38 Tahun 2004. Dengan susunan pengurus:






Yayasan Buddhayana Vidyalaya mempunyai maksud dan tujuan, yaitu dalam bidang:

Untuk mencapai maksud dan tujuan tersebut yayasan dapat melaksanakan kegiatan usaha:

Yayasan terbentuk atas prakarsa dan diketuai oleh Y.M. Suhu Nyanamaitri Mahasthavira yang juga sebagai koordinator Sangha Agung Indonesia wilayah III. Dia sangat aktif menggalang berbagai potensi dan kekuatan sebagian tokoh-tokoh umat Buddha di Provinsi Lampung, sehingga dalam waktu yang relatif singkat Yayasan Buddhayana Vidyalaya mendapat pinjaman sebuah tempat berupa 3 buah Rumah Toko (RUKO) di Jl. Ikan Hiu Blok A No. 59-61 Teluk Betung – Bandar Lampung, milik seorang umat Buddha bernama Ibu Tju Pauli Gunawan dan Bapak Drs. Thio Stefanus Sulistio.

Seperti yang dicantumkan dalam anggaran dasar, Yayasan Buddhayana Vidyalaya mendirikan sebuah Sekolah Tinggi yang diberi nama Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha (STIAB) Jinarakkhita yang berarti yang dilindungi oleh Buddha. Nama Jinarakkhita sendiri diambil dari nama mendiang Y.M. Ashin Jinarakkhita (Sukong) untuk mengenang jasa-jasa baik Dia yang telah membangkitkan kembali peran serta umat Buddha di negara Indonesia. Kecintaan Dia pada umat Buddha khususnya di provinsi lampung baik yang ada di kota maupun di desa membuat Dia meminta agar jazadnya dikremasikan di Provinsi Lampung.

Perkuliahan perdana STIAB Jinarakkhita dimulai pada tanggal 27 September 2004, Yayasan Buddhayana Vidyalaya meminjam tempat kepada Yayasan Bodhisattva Bandar Lampung untuk menggunakan Gedung SMU Bodhisattva di Jl. Kuripan Setia Budi No. 7-8 Kuripan Teluk Betung – Bandar Lampung selama 1 tahun. Bertepatan dengan Dies Natalis pertama STIAB Jinarakkhita yang jatuh pada tanggal 27 September 2005, kegiatan perkuliahan dan segala kegiatan administrasi sekolah dipindahkan dari Gedung SMU Bodhisattva ke Gedung Yayasan Buddhayana Vidyalaya.

Panitia pendirian STIAB Jinarakkhita dan seluruh komponen Yayasan Buddhayana Vidyalaya terus bekerja tanpa kenal lelah, mulai dari persiapan pendirian, pergurusan perizinan ditingkat provinsi maupun pengurusan izin Operasional dari Departemen Agama Pusat, sehingga izin operasional STIAB Jinarakkhita dapat dikeluarkan sebagaimana tertuang dalam Surat Keputusan Dirjen Bimas Hindu dan Buddha Nomor: DJ.V/06/SK/2005 tanggal 7 Februari 2005. keluarnya izin operasional STIAB Jinarakkhita ini juga atas dukungan moril dan peran aktif Bapak Sudhamek, AWS, SE, SH (Ketua Umum MBI Pusat) dalam mendukung berdirinya STIAB Jinarakkhita.

Sesuai dengan amanat Undang-undang Republik Indonesia No. 20 tahun 2003 tentang sistem Pendidikan Nasional telah dijabarkan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan, STIAB Jinarakkhita sebagai bagian dari Pendidikan Tinggi di Indonesia, memikul tantangan yang sangat berat, di mana setiap Perguruan Tinggi harus memenuhi standar nasional baik dari segi sarana fisik maupun sarana non fisik serta administrasinya. Setiap Perguruan Tinggi harus memiliki bangunan dan areal kampus yang memadai dengan segala perlengkapan pendukungnya, untuk itulah Yayasan Buddhayana Vidyalaya sebagai penanggung jawab tertinggi STIAB Jinarakkhita terus berupaya untuk segera memiliki kampus sendiri, atas dukungan dari semua pihak sehingga Yayasan Buddhayana Vidyalaya dapat memiliki tanah seluas ± 14.343 M2 di Jl. Raya Suban, Kelurahan Pidada – Kecamatan Panjang yang dihibahkan oleh seorang donatur (Sutomo), untuk dijadikan sebagai Kampus Utama STIAB Jinarakkhita.

Keberadaan Program Studi Dharma Acarya sebagai satu-satunya program studi yang ada di Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha Jinarakkhita Bandar Lampung didirikan pada Tahun 2004 melalui ketetapan Surat Keputusan Dirjen Bimas Buddha Departemen Agama RI Nomor: DJ.VI/136/SK/2007 dan pemberian status terdaftar Program Sarjana (S1) program Studi Dharma Acarya dan telah diperbaharui dengan surat ketetapan Dirjen Bimas Buddha Kementerian Agama RI nomor 365 tahun 2012 Tanggal 20 Desember 2012.

Dalam sejarah keilmuan, istilah Dharma Acarya tidak pernah ditemui sebagai terminologi maupun sebagai nama lembaga. Kata Dharma Acarya berasal dari bahasa Sansekerta yaitu Dharma dan Acarya. Dharma berarti ajaran Buddha dan Acarya berarti Guru. Jadi Dharma Acarya memiliki arti guru ajaran Buddha atau guru Dharma. Kata ini dapat definisikan secara luas menjadi guru yang bergerak dibidang pendidikan Agama Buddha. Definisi ini menimbulkan konsekuensi yang luas karena sebagai sebuah ilmu diharuskan memiliki kejelasan paradigma, approach dan metode. Program Studi Dharma acarya memusatkan perhatian untuk mengkaji fenomena pendidikan Agama Buddha dari ranah agama Buddha dan berbagai ranah ilmu pendidikan.

Program Studi Dharma Acariya dengan jenjang pendidikan S1, dapat diselesaikan oleh mahasiswa dalam 8 – 14 semester. Hal ini memungkinkan karena Program Studi Dharma Acarya STIAB Jinarakkhita menerapkan sistem SKS yang diramu dalam sistem paket sehingga dapat memungkinkan mahasiswa untuk menyelesaikan studi lebih awal.

Seiring dengan berlakunya KTSP, program studi Dharma Acarya telah membangun struktur keilmuan sesuai dengan tuntutan penguasaan kompetensi program studi Dharma Acarya. Di samping itu, kurikulum yang disusun telah disesuaikan dengan tuntutan visi, misi, dan tujuan program studi Dharma Acarya. Sejalan dengan otonomi pendidikan, STIAB Jinarakkhita telah mengembangkan kurikulum nasional dan kurikulum muatan lokal yang disesuaikan dengan kemampuan dan kebutuhan lembaga sehingga kurikulum program studi Dharma Acarya telah mengintegrasikan antara muatan nasional dan lokal.

Program Studi Dharma Acarya sebagai satu-satunya program studi yang ada di STIAB Jinarakkhita, mempunyai orientasi visi, misi, sasaran, dan tujuan yang diharapkan tidak hanya mampu memberikan output yang sesuai dengan standar akademik, tetapi juga diharapkan mampu memenuhi kualifikasi dunia kerja yang akan memanfaatkan output dari program studi Dharma Acarya, baik dikalangan internal agama Buddha maupun masyarakat pendidikan pada umumnya.

Fasilitas Kampus STIAB Jinarakkhita:



 STIAB JINARAKKHITA 
Jl. Laks. Malahayati No.35, Kel. Kangkung, Kec. Teluk Betung,Bandar Lampung 35223


</doc>
<doc id="1078631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078631" title="SMK Al Ikhsan Batujajar">
SMK Al Ikhsan Batujajar

SMK Al Ikhsan Batujajar adalah Sekolah menengah kejuruan kelompok teknologi dan industri terletak di Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Terletak di sebelah selatan Padalarang.




</doc>
<doc id="1078634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078634" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Jawa Barat">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Jawa Barat

Berikut daftar SMK di Jawa Barat:
















</doc>
<doc id="1078639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078639" title="Letters from Birmingham">
Letters from Birmingham

Letters from Birmingham adalah album kelima dari penyanyi dan pemenang "American Idol",Ruben Studdard. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2012. Album ini diproduseri ileh Elvis "BlacElvis" Williams, Harold Lilly, dan Patrick "Guitarboy" Hayes.



</doc>
<doc id="1078652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078652" title="Hak LGBT di Turkmenistan">
Hak LGBT di Turkmenistan

Pria homoseksual adalah ilegal di Turkmenistan dan dihukum penjara untuk jangka waktu hingga dua tahun.

Hukum pidana 1997 (Efektif 1 Januari 1998)

Artikel 135. Sodomi

"(1) Sodomi, yaitu hubungan seksual dari pria dengan pria, dihukum penjara untuk jangka waktu hingga dua tahun."


</doc>
<doc id="1078665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078665" title="Tes psikologi">
Tes psikologi

Tes psikologi atau psikotes adalah bidang yang ditandai dengan penggunaan sampel perilaku untuk menilai konstruksi psikologis, seperti fungsi kognitif dan emosional, tentang individu tertentu. Istilah teknis untuk ilmu di balik tes psikologis adalah Psikometrik. Dengan sampel perilaku, berarti pengamatan dari tugas melakukan individu yang biasanya telah ditentukan sebelumnya, yang sering berarti nilai pada ujian. Respon ini sering dikompilasi ke dalam tabel statistik yang memungkinkan evaluator untuk membandingkan perilaku individu yang diuji terhadap tanggapan kelompok norma.





</doc>
<doc id="1078679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078679" title="Medina Kamil">
Medina Kamil

Medina Kamil () adalah seorang pembawa acara televisi dan aktris Indonesia. Ia dikenal luas sebagai presenter "Jejak Petualang" di Trans7.

Medina pernah mengalami musibah ketika kapal (long boat) yang ditumpanginya bersama empat orang temannya dari Tim Ekspedisi Papua Jejak Petualang terombang-ambing selama satu hari di Laut Arafuru dan akhirnya terdampar di sebuah pulau yang tak berpenghuni selama empat hari. Namun kejadian tersebut tidak membuatnya jera.

Keberanian dan keteguhan diri Medina mendapatkan apresiasi tinggi, sehingga pada tahun 2007 dia dianugerahi penghargaan ""Sunsilk Unbreakable Woman"" ("Perempuan Tangguh pilihan Sunsilk") oleh produsen Shampo Sunsilk. Medina mendapatkan penghargaan tersebut bersama dua orang perempuan lainnya, yaitu Gusti Kanjeng Ratu Pembayun, yang dinilai berjasa sebagai aktivis sosial, sedangkan Elizabeth Wahyu mendapatkan penghargaan tersebut karena dinilai sukses sebagai ibu rumah tangga sekaligus desainer aksesori.

Medina juga mulai mencoba peruntungannya sebagai pemeran (aktris) dengan berperan dalam film "Kentut" yang disutradarai oleh Aria Kusumadewa pada tahun 2011 dan film "Kita Versus Korupsi" pada tahun 2012.

Medina merupakan anak bungsu dari empat bersaudara buah pernikahan Kamil Syueb (ayah) dengan Annisyah (ibu) yang berasal dari Sumatra Barat. Dia menjalani pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Pancasila, Jakarta.





</doc>
<doc id="1078688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078688" title="Partai Solidaritas Pekerja Seluruh Indonesia">
Partai Solidaritas Pekerja Seluruh Indonesia

Partai Solidaritas Pekerja Seluruh Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 61.105 suara atau 0,06% dari total suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.



</doc>
<doc id="1078720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078720" title="Markah Wiki">
Markah Wiki

Bahasa wikitext, atau Markah wiki, adalah sebuah bahasa markah lightweight digunakan untuk menulis halaman di situs wiki, seperti Wikipedia, dan sebagai alternatif yang dipermudah dari HTML. (Klik untuk melihat halaman ini dalam bentuk wiki markup.) Bahasa ini diterjemahkan oleh wiki software ke HTML, yang dapat dibaca oleh peramban web.

Tidak ada standar untuk bahasa markah wiki ini. Contoh, Semua bahasa markah wiki mempunyai cara yang mudah dalam tautan ke halaman lain dalam satu situs, Tetapi ada beberapa perbedaan terhadap betuk konvensional untuk tautan. Dalam MediaWiki, konvensi ini digantikan dengan notasi <nowiki>…</nowiki>, dengan Wikipedia menyebutnya "free links".



</doc>
<doc id="1078725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078725" title="Alex Teixeira">
Alex Teixeira

Alex Teixeira Santos atau dikenal Alex Teixeira (), adalah gelandang serang asal Brasil, yang kini bermain untuk Shakhtar Donetsk. Dia memulai kariernya bersama Vasco da Gama dan melakukan debut pertama untuk tim senior pada usia 18, sebelum pindah ke Shakhtar Donetsk pada bulan November 2009. Debutnya untuk Shakhtar datang pada tanggal 20 Maret 2010.Pada Transfer musim dingin 2016 ia resmi bergabung dengan Liverpool FC. Dia juga tergabung dalam timnas U-17 dan U-20 untuk Brasil.

Teixeira memulai kariernya di Vasco da Gama, bermain untuk tim muda dari 1999 hingga 2007. Dia dipromosikan ke tim senior untuk musim 2008.

Teixeira dipromosikan ke skuat senior untuk tur Dubai pada Januari 2008. Pada tanggal 11 Mei 2008 ia membuat debut liga untuk klub, sebagai pengganti, dalam kekalahan 1-0 dari Internacional pada usia 18. gol pertamanya untuk klub datang pada tanggal 28 Juni 2008 ketika ia mencetak dua gol dalam kemenangan 4-2 atas Ipatinga. pada tanggal 22 Agustus ia mencetak gol satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas Portuguesa. Vasco terdegradasi pada akhir musim, finis di posisi ke-18 dengan 40 poin, menyelesaikan 4 poin dari minimum.

Pada 8 Februari 2009 ia diusir dalam pertandingan melawan Fluminense Campeonato Carioca. Teixeira mencetak gol pertamanya di Série B dalam kekalahan 2-1 untuk Bahia pada tanggal 25 Juli 2009. Pada 13 November 2009 ia mencetak gol terakhir untuk klub dalam kemenangan 2-1 atas América. Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November, dalam kekalahan 2-0 untuk Ipatinga. pada akhir musim Vasco dipromosikan kembali untuk Série A setelah memenangkan liga dengan 7 poin. ini adalah kali pertama Texeira, meraih trofi selama waktunya dengan Vasco. Pada tanggal 21 Desember 2009, pada usia 19, ia meninggalkan Vasco untuk bergabung dengan klub Ukraina Shakhtar Donetsk, bergabung dengan biaya sekitar 6 juta euro untuk kesepakatan lima tahun dengan klub barunya. Dia membuat 92 penampilan untuk klub mencetak 14 kali, termasuk 51 penampilan liga dengan 11 gol.

Teixeira melakukan debut untuk klub pada tanggal 20 Maret 2010. Ia memulai pertandingan liga melawan Zorya Luhansk, sebelum digantikan Ilsinho setelah 55 menit. Shakhtar memenangkan pertandingan 2-0. Debutnya rumahnya datang pada tanggal 25 April dengan kemenangan 3-0 atas Chornomorets Odesa. Ia adalah pengganti menit ke-65 untuk Ilsinho. Penampilan akhir musim ini datang pada tanggal 9 Mei di kemenangan 3-2 melawan Tavryia Simferopol. Dia mengakhiri musim dengan 3 penampilan untuk klub, semua yang datang di liga. Shakhtar memenangkan Liga Premier dengan 6 poin atas rivalnya Dynamo Kyiv, memberikan Teixeira piala pertamanya sebagai pemain Shakhtar Donetsk.

Pada tanggal 4 Juli Teixeira datang sebagai pengganti menit ke-68 untuk Jadson pada 7-1 kemenangan Piala Super Shakhtar atas Tavriya. Debut Eropa datang pada kemenangan Liga Champions babak penyisihan grup 1-0 atas Partizan Belgrade pada 15 September. dia mencetak gol pertamanya bagi klub pada tanggal 3 Oktober di injury time melawan Dynamo Kyiv dalam kemenangan 2-0. pada tanggal 23 Oktober ia datang sebagai pengganti Vitsenets Vitaliy di menit ke-46 dan. mencetak satu-satunya gol kemenangan 1-0 atas Vorskla Poltava di menit ke-57, sebelum diusir dari lapangan setelah 63 menit untuk pelanggaran kartu kuning kedua. Ia digantikan Willian di menit ke-77 dari kemenangan 2-0 Piala Ukraina Shakhtar final melawan Dynamo Kyiv. Shakhtar mendapat treble (Premier League, Piala dan Super Cup).

Pada musim 2011-12, dia membuat 37 penampilan, mencetak 10 gol. 26 dari penampilan dan 7 gol datang di liga. 3 gol lainnya datang dalam turnamen cup. Ia menyelesaikan musim sebagai top skorer Shakhtar di Piala Ukraina, 2 gol di belakang pencetak gol terbanyak keseluruhan, Maicon yang mencetak 5.

Setelah kalah dari Dynamo Kyiv di Piala Super tahun sebelumnya, Shakhtar Donetsk 2-0 mengatasi Metalurh untuk mendapatkan kembali piala juara. Teixeira memulai pertandingan tetapi diganti setelah 77 menit untuk Devic Marko yang baru dikontrak. Dia memberi Shakhtar memimpin dalam pertandingan Liga Champions babak penyisihan grup melawan klub Italia Juventus pada 2 Oktober, namun pertandingan berakhir imbang 1-1. Hal ini ditandai gol pertama dalam kompetisi. Dia mencetak pembuka dalam kemenangan 2-1 melawan klub Inggris Chelsea di Liga Champions pada tanggal 23 Oktober. pada tanggal 27 Oktober, ia mencetak gol satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Tavriya.

Teixeira masuk timnas U-17 dan U-20 untuk Brasil. Ia bermain untuk Brasil pada 2007 Piala Dunia U-17 dan Piala Dunia 2009 U-20. Dalam turnamen yang terakhir ia mencetak 3 gol namun gagal penalti yang menentukan di final melawan Ghana. Dia terpilih sebagai pemain terbaik kedua di turnamen, di belakang pemain Ghana Dominic Adiyiah.



</doc>
<doc id="1078729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078729" title="Bandar Udara Ghazni">
Bandar Udara Ghazni

Bandar Udara Ghazni adalah bekas bandar udara militer di Ghazni, kota di Provinsi Ghazni di Afganistan. Bandar udara ini mengurangi ruang untuk "heliport".

Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 15/33 dengan ukuran panjang .

Bandar udara baru sedang dibangun di Distrik Dih Yak. Secara keseluruhan proyek ini akan selesai pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1078734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078734" title="Falcon Entertainment">
Falcon Entertainment

Falcon Entertainment (juga dikenal sebagai Falcon Studios) adalah perusahaan Amerika Serikat yang berbasis di San Francisco, Kalifornia. Perusahaan ini salah satu perusahaan terbesar di dunia yang memproduksi film pornografi gay. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1971 oleh Chuck Holmes.

"(disusun berdasarkan abjad)"





</doc>
<doc id="1078758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078758" title="Della mercatura e del mercante perfetto">
Della mercatura e del mercante perfetto

Della mercatura e del mercante perfetto ditulis oleh Benedikt Kotruljević sekitar tahun 1400 dan adalah naskah pembukuan pertama dan juga panduan perdagangan. Terjemahan alternatif dari judulnya yaitu "Dari perdagangan dan pedagang yang sempurna", "Dari perdagangan dan pedagang yang berhasil", dan "Dalam perdagangan dan dealer yang sempurna."




</doc>
<doc id="1078782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078782" title="Sungai Akonkagua">
Sungai Akonkagua

Sungai Aconcagua () adalah sebuah sungai di Chili yang merupakan gabungan dari dua anak sungai kecil pada ketinggian di atas permukaan laut di Pegunungan Andes, yaitu Sungai Juncal di sisi timur (yang berhulu di Gunung Juncal) dan Sungai Blanco di sisi tenggara. Sungai Aconcagua mengalir ke arah barat melalui sebuah lembah yang luas bernama Lembah Akonkagua ("Valle del Aconcagua"), dan bermuara di Samudra Pasifik yaitu di sebelah utara Valparaíso.

Sungai ini mengalir sepanjang , dan airnya dimanfaatkan sebagai irigasi pada provinsi-provinsi San Felipe de Aconcagua dan Los Andes yang berpenduduk paling padat, dengan demikian merupakan sumber daya ekonomi yang terpenting bagi daerah-daerah tersebut. Di sepanjang alirannya, Sungai Aconcagua menampung masukan air dari banyak sungai banyak dan rawa lainnya, dengan rata-rata debit 39 meter kubik per detik (1.400 kaki kubik/detik).

Lembah Sungai Aconcagua juga merupakan rute untuk jalur Kereta Api Transandine di sisi Chili.

Meskipun bernama sama, Sungai Akonkagua tidak berhulu di lereng Gunung Akonkagua. Gunung tersebut seluruhnya berada dalam wilayah Argentina, yaitu sekitar dari hulu sungai ini yang berada di wilayah Chili.




</doc>
<doc id="1078820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078820" title="Ferrari Enzo">
Ferrari Enzo

Ferrari Enzo merupakan mobil super dari Ferrari. Enzo menggantikan posisi Ferrari F50 sebagai mobil Ferrari yang tercepat, terganas dan tercanggih di jajaran produk Ferrari. Enzo diluncurkan ketika tim Formula Satu Scuderia Ferrari sedang dalam masa keemasan dan kejayaan mereka bersama pembalap legendaris asal Jerman, Michael Schumacher.

Enzo adalah nama penemu Ferrari, yaitu Enzo Ferrari. Ferrari menamakannya Enzo untuk memperingati sang pendiri atas kesuksesan tim Ferrari di ajang Formula Satu, hal yang sangat diidam-idamkan oleh sang pendiri. Ferrari pun tidak sembarangan memberi nama kepada mobil ini karena mobil ini adalah hasil mutakhir dari Ferrari. Tidak pernah ada mobil Ferrari yang dinamakan Enzo sehingga mobil ini menjadi salah satu mobil Ferrari ikonis dalam sejarah. Pamor mobil ini semakin menanjak berkat kesuksesan tim Ferrari di ajang balap mobil Formula Satu yang meraih gelar juara dunia pembalap melalui Michael Schumacher dan gelar konstruktor tim sepanjang musim 2000-2004.

Setiap Enzo dibuat dengan tangan di Italia.Ada 400 unit Enzo yang pernah dibuat.Rumor mengatakan bahwa hanya ada 2 Enzo yang beredar di Indonesia,sedangkan adapula rumor yang mengatakan bahwa hanya ada 4 Enzo di Indonesia.Salah satu Enzo ada di Indonesia International Motor Show pada tahun 2009 di mana Enzo tersebut dalam kondisi dijual.Enzo lainnya juga tertamu di Bandung di mana Enzo tersebut dimasukkan ke majalah.Enzo yang paling terakhir dibuat pada tahun 2004 dan uangnya dipakai untuk menyelamatkan korban tsunami.

Mesin V12 Enzo terletak di belakang tengah.Enzo hanya tersedia dalam transmisi paddleshift,tidak ada pilihan transmisi manual biasa.Mesin Enzo adalah mesin DIno,yaitu mesin kuno yang dimodifikasi

Enzo mencapai 60 mph dalam waktu 3,14 detik.Kecepatan maksimal adalah 350 km.jam dan menyemburkan tenaga hingga 650 HP ke roda belakang.



</doc>
<doc id="1078821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078821" title="Terisi">
Terisi

Terisi atau tekik (Albizia lebbekoides) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pepagannya mengandung tanin dan bahan pewarna merah, yang pada masa lalu digunakan untuk mewarnai kain seperti soga, dan karenanya dikenal sebagai soga tekik. Pohon kecil ini menyebar di Asia Tenggara, Filipina, dan Indonesia.

Dalam bahasa Inggris secara salah kaprah dikenal sebagai "Indian albizia"; di negara-negara lain pohon ini disebut dengan nama-nama: "siris, koko" (Mal.); "haluganit, maganhop-sabukid" (Fil.); "kh’aang" (Laos); "kang, chamari dong" (Thai); "châmri:ek" (Kamboja); "câm trang, sòng ran" (Vietnam) dan lain-lain. Sedangkan di Indonesia dikenal sebagai "tarisi" (Sd.), dan "tekik, kedinding" (Jw.).

Kadang-kadang, secara keliru nama ilmiahnya ditulis sebagai "Albizia lebbeckioides".

Pohon kecil hingga sedang, 8–15(–32) m tingginya, dan gemang batangnya 40(–80) cm. Percabangan membundar, gundul, pepagannya abu-abu.

Daun-daun majemuk menyirip berganda, terletak berseling, dengan tangkai daun 2,5–6 cm dan rakis 5–13 cm yang dilengkapi kelenjar dekat pangkal dan ujungnya. Daun penumpu kecil, seperti benang, 1,5–2 mm; lekas rontok. Sirip berjumlah 3–8 pasang, 5–15 cm panjangnya, berkelenjar, dengan (5–)15—25(–35) pasang anak daun per sirip. Anak daun lonjong sempit, 6–20 mm x 2–6 mm, duduk, asimetris dan terpangkas di pangkalnya.

Bunga majemuk berupa bongkol-bongkol bertangkai, yang terkumpul lagi menjadi malai terminal atau di ketiak daun, panjang malai hingga 18 cm. Bongkol berisi 10–15 kuntum bunga. Bunga berkelamin dua, duduk, seragam, berbilangan-5, harum. Kelopak serupa genta sempit, tinggi lk 1–1,5 mm, berambut, bergigi menyegitiga, hijau pucat; mahkota bentuk tabung, hijau pucat, tinggi lk 4–5 mm, berambut halus, taju bundar telur atau jorong sempit, lk 1 mm. Benang sari banyak, panjang lk 5 mm, putih, pangkalnya menyatu membentuk tabung, yang lebih panjang dari mahkota; bakal buah gundul, 1–1.5 mm, duduk. Buah polong cokelat gelap, tipis rata, lurus atau sedikit membengkok, lonjong memanjang 8,5–15 cm × 1,6–2(–2,8) cm, memecah awalnya pada kampuh bagian tengah. Biji pipih, bundar telur atau hampir bundar, 7 × 5 × 1,5 mm.

Spesimen dari Timor memiliki polongan yang lebih lebar, yakni 2,4–2,8 cm; sementara beberapa spesimen dari Timor dan Bali memiliki ukuran anak daun yang lebih besar, hingga 2,7 × 0,9–1,4 mm; akan tetapi ciri-ciri lainnya serupa.

Tekik biasa tumbuh di hutan musim di daerah kering, agak jarang dijumpai di sabana dan hutan yang selalu hijau. Pohon ini menyukai tempat-tempat yang terbuka seperti di tepi-tepi hutan, tepian sungai, tepi jalan, dan hutan yang telah dibuka; sangat jarang tumbuh di bawah naungan. Tumbuh baik pada elevasi 0–800 m dpl., pada tanah-tanah vulkanik merah maupun tanah kapur. Berbunga bulan-bulan Maret hingga Juni, dan September; berbuah Oktober hingga Desember, lalu Maret dan Mei.

Tekik menyebar secara alami di Burma, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Filipina, dan Indonesia; pernah sekali dikoleksi dari Papua Nugini. Di Indonesia, terisi menyebar di Jawa, Bali, Nusa Tenggara (Sumbawa, Komodo, Flores, Sumba, Timor, Kisar), dan Sulawesi.

Pepagan kedinding mengandung tanin dan pewarna merah, sehingga di Rembang dan di tempat-tempat lain di Jawa digunakan untuk menyamak kulit lembu dan kerbau, serta untuk mengubar jala agar awet. Di Kediri, dahulu, pepagan tekik digunakan untuk memberi warna merah pada kain, seperti halnya kulit kayu soga, sehingga dinamakan "soga tekik". Kandungan bahan penyamak rata-rata pada kulit batang pohon tekik adalah 10,4–14,6%; di samping itu kulit ini juga mengandung alkaloid. Namun publikasi lain menyebutkan angka kandungan tanin antara 15–20% pada pepagan tekik yang agak tua.

Di Filipina, pepagan terisi sering dimanfaatkan sebagai campuran dalam pembuatan minuman beralkohol yang terbuat dari gula tebu. Di Kamboja, pepagan ini digunakan dalam ramuan tradisional untuk mengobati sakit perut.

Kayu terisi tergolong berbobot sedang hingga agak berat, dengan densitas 500–900 kg/m³ pada kadar air 15%. Meskipun kayu terasnya lebar dan berwarna cokelat tua, menurut Heyne kayu ini hampir tidak pernah digunakan karena adanya jenis-jenis kayu yang lebih baik di wilayah sebarannya. Akan tetapi informasi yang lain menyebutkan bahwa kayu terisi cocok digunakan untuk konstruksi di dalam ruangan, dan digunakan dalam penggilingan padi di Kamboja. Kayu ini tahan terhadap serangan serangga, namun sukar dikeringkan dengan baik. Kajian di Jawa mendapatkan bahwa tegakan terisi berumur 12 tahun menghasilkan riap volume sebesar 2,8 m³ pertahun untuk kayu bebas cabang; jauh lebih kecil dibandingkan weru ("A. procera") pada umur 12 tahun sebesar 6,7 m³ pertahun dan sengon ("A. chinensis") pada umur 15 tahun sebesar 7,7–8,5 m³ pertahun. Terisi juga menghasilkan kayu yang berbentuk kurang bagus karena banyak bercabang, dan membentuk percabangan pada ketinggian yang relatif rendah.

Terisi kadang-kadang ditanam sebagai pohon pelindung.



</doc>
<doc id="1078824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078824" title="M134 Minigun">
M134 Minigun

M134 Minigun adalah senapan mesin enam laras 7,62 mm, dengan tingkat tinggi tembakan (2.000 sampai 6.000 putaran per menit ). Fitur bergaya Gatling barel berputar dengan sumber daya eksternal, biasanya sebuah motor listrik.

"Minigun" mengacu pada model senjata tertentu, awalnya diproduksi oleh General Electric. Tetapi istilah "minigun" telah populer datang untuk mengacu pada setiap senjata Gatling bertenaga eksternal. 





</doc>
<doc id="1078825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078825" title="Hua Qing Minigun">
Hua Qing Minigun

Hua Qing Minigun adalah senapan Gatling laras rotary bertenaga eksternal asal Tiongkok. Senjata ini diperkenalkan pada Anti Terrorist Trade Show 2009 di Beijing

. Senjata ini digunakan oleh infanteri Cina.


</doc>
<doc id="1078826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1078826" title="GShG-7.62">
GShG-7.62

Glagolev-Shipunov-Gryazev GShG-7.62 adalah senapan mesin rotary empat-laras, mirip dengan senjata api seperti M134 "Minigun". Senapan mesin ini dioperasikan dengan gas, senjata self-powered yang berbeda dengan sebagian besar senjata rotary lainnya. Senapan mesin ini dikembangkan di 1968-1970 untuk helikopter Mi-24 bersama dengan senapan mesin 12,7 mm YakB. Saat ini digunakan di gun pod GUV-8700, dan penopang senjata fleksibel pada Kamov Ka-29.


</doc>
