<doc id="1085474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085474" title="Alexius I dari Trebizond">
Alexius I dari Trebizond

Alexios I Megas Komnenos atau Alexius I Megas Comnenus (; skt. 1182 – 1 Februari 1222) merupakan, dengan saudaranya David, pendiri Kekaisaran Trebizond, yang ia pimpin dari tahun 1204 sampai kematiannya pada tahun 1222. Kedua bersaudara itu adalah satu-satunya keturunan laki-laki Kaisar Bizantium Andronikos I, yang telah dipecat dan dibunuh pada tahun 1185, dan dengan demikian mengklaim mewakili pemerintahan sah Kekaisaran setelah penaklukkan Konstantinopel oleh Perang Salib Keempat pada tahun 1204. Meskipun saingannya yang memerintah Kekaisaran Nicea berhasil menjadi penerus de facto, dan membuat klaim dinastinya atas takhta kerajaan kekaisaran, keturunan Alexios terus menekankan warisan dan hubungan mereka dengan wangsa Komnenos dengan mengacu pada diri mereka sebagai Megas Komnenos atau Komnenos Agung.

Sementara saudara lelakinya David menaklukkan sejumlah provinsi Bizantium di Anatolia barat laut, Alexios membela ibu kotanya, Trebizond dari pengepungan yang gagal oleh Dinasti Seljuk pada sekitar tahun 1205. Rincian lebih lanjut dari pemerintahannya sangat jarang. Penulis sejarah Muslim mencatat bagaimana, pada tahun 1214, Alexios ditangkap oleh orang-orang Turki di medan ketika membela Sinop; Meskipun mengirim utusan untuk mencari penyerahan mereka kota menolak untuk menyerah kepada Sultan Kaykawus I, dan Alexios dibebaskan setelah menjadi pengikut Kaykawus. Alexios meninggal pada usia empat puluh tahun.

Alexius adalah putra sulung Manouel Komnenos, dan cucu Kaisar Bizantium Andronikos I (bertakhta 1183–1185). Andronikos mengungsi ke istana Raja Giorgi III dari Georgia pada tahun 1170-an, dan menjadi gubernur di Pontus ketika sepupunya kaisar Manouel I Komnenos (bertakhta 1143–1180) meninggal; setelah mendengar berita itu, dia berbaris ke Konstantinopel dan merebut takhta kekaisaran. Pemerintahannya bergejolak, dan pada tahun 1185 Andronikos digulingkan dan dibunuh sementara putranya Manouel dibutakan dan mungkin tewas akibat mutilasi ini.

Manouel meninggalkan dua orang anak, "Caesar" Alexius dan Davíd. Ibunda mereka tidak dicatat dalam sumber-sumber primer; Bizantinis Alexander Vasiliev berspekulasi bahwa "mungkin" bahwa ibunda mereka adalah seorang putri Georgia. Entah bagaimana putra-putra tersebut tiba di istana keluarga mereka, Ratu Tamar dari Georgia; para ahli telah berspekulasi kapan dan bagaimana mereka sampai di sana. Satu aliran pemikiran mendukung hipotesis Fallmerayer, yang percaya bahwa anak-anak itu diambil dari Konstantinopel selama kekacauan kejatuhan kakek mereka dari kekuasaan pada 1185, ketika Alexios berusia sekitar tiga tahun, dan datang ke Georgia pada awal pemerintahan Tamar. Sekolah pemikiran lain mengikuti keyakinan George Finlay bahwa putra-putra itu tetap tinggal di Konstantinopel, dan meskipun dididik di ibu kota, entah bagaimana aman dari pengganti Andronikos, kaisar Isaakius II Angelus (bertakhta 1185–1195 dan 1203–1204); Finlay berpendapat bahwa mereka tidak berisiko dari "sebuah pemerintahan yang, seperti kekaisaran Bizantium, diakui sebagai elektif, dan di mana ayahanda mereka telah dikucilkan dari takhta oleh pelaksanaan hak prerogatif konstitusional yang diakui." Para penulis yang lebih tua yang tidak memiliki pengetahuan tentang riwayat penulis sejarah Trabzond, Michaíl Panáretos atau akses ke catatan-catatan Georgia, seperti Edward Gibbon, menganggap bahwa bersaudara hanya dijadikan gubernur Trabzond, dan ketika Perang Salib Keempat menaklukkan Konstantinopel, Alexios menyatakan dirinya sebagai kaisar di sana. Vasiliev membahas pendapat-pendapat ini dalam artikel 1936 yang diterbitkan di "Speculum" dan menganggap hipotesis Fallmerayer lebih dekat dengan kebenaran.

Persis bagaimana Alexios dan Queen Tamar of Georgia terkait tidak jelas. Menurut Michael Panaretos, Ratu Tamar adalah "kerabat paternal" (προς πατρός θεὶα), sebuah ungkapan yang membingungkan para sarjana. Pada awal 1854, sarjana Rusia, Kunik, mengusulkan agar kalimat ini berarti bahwa ibu Alexios adalah Rusudani, adinda yang kurang dikenal di Tamar, sebuah teori yang didukung oleh Vasiliev. Kirill Lvovich Tumanov berpendapat bahwa kakek mereka Andronikos, ketika berada di Georgia, telah menikahi saudari raja George III yang tidak disebutkan namanya. Baru-baru ini Michel Kuršanskis telah menentang teori Toumanoff, yang menghasilkan bukti bahwa ibu dan / atau nenek Alexios adalah putri wangsa Palaiologos atau Doukas, namun gagal memberikna penjelasan mengapa Panaretos menggambarkan Tamar sebagai bibi paternal Alexius.

Meskipun penelitian Vasiliev, Toumanoff, Kuršanskis dan lain-lain, kehidupan Alexios 'adalah kosong antara 1185, ketika Andronikos digulingkan dan dibunuh, dan 1204 ketika dia dan David tiba di Trabzon—meskipun kurangnya informasi ini tidak mencegah para sarjana dari mengusulkan berbagai hipotesis. Semua pihak berwenang setuju bahwa Alexios dan saudaranya mencari perlindungan di pengadilan Tamar. Vasiliev bahkan berspekulasi bahwa "Georgia menjadi bahasa asli mereka" dan bahwa mereka "sepenuhnya Georgia dalam bahasa dan pendidikan serta dalam cita-cita politik", tetapi mungkin "beberapa orang Yunani berada di antara pembantu mereka agar mereka mungkin akrab dengan bahasa negara mereka sendiri". Namun, Kuršanskis mencatat bahwa ada beberapa jejak pengaruh Georgia dalam administrasi dan budaya Kekaisaran Trebizond, dan menunjukkan bahwa elitnya selalu melihat ke arah Konstantinopel untuk model politik dan agama mereka.

Setelah berbaris dari Georgia, dan dengan bantuan kerabat paternal mereka, Ratu Tamar, Alexius dan David menduduki Trabzon pada bulan April 1204. Pada bulan yang sama, Alexius diproklamasikan sebagai kaisar pada usia 22 tahun, sebuah tindakan yang dianggap oleh para penulis di kemudian hari sebagai saat Kekaisaran Trabzon didirikan.

Vasiliev adalah salah satu sejarahwan pertama yang menduga bahwa Tamar membantu kerabat mudanya karena alasan di luar kesetiaan keluarga. "Dengan pemikiran yang religius, Tamar memiliki kebiasaan memberi sedekah di biara-biara dan gereja-gereja tidak hanya di negerinya sendiri tetapi juga di seluruh Timur Dekat", tulis Vasiliev pada tahun 1936. Salah satu karunia yang ia berikan kepada sekelompok biarawan sebelum mereka berangkat ke Yerusalem. diambil dari mereka oleh kaisar Bizantium Alexius III Angelus (bertakhta 1195–1203) ketika mereka berlayar melewati Konstantinopel; meskipun Tamar kemudian melakukan pencurian dengan memberi para biarawan hadiah yang jauh lebih mewah, pencurian Alexius menghina ratu. Dia memutuskan untuk membalas dendam dengan mendukung keponakan-keponakannya dalam serangan mereka ke wilayah Bizantium.

Tanggal Alexius memasuki Trabzon mungkin dipersempit lebih jauh. Sergey Pavlovich Karpov telah mengidentifikasi segel utama Alexius, di satu sisi "gambar Strategos di puncak helmet yang dibimbing oleh lengan Santo Georgius" dengan tulisan Ἀλέξιος ὁ Κομνηνός [Alexios Komnenos] dan Ὁ Ἅ(γιος) Γεώργιος [Santo Georgius] di kedua sisi; di bagian depan adalah adegan Ἡ Ἁγία Ἀνάστασις [Kebangkitan Suci] dengan prasasti yang sesuai. Karpov menginterpretasikan pentingnya gambar ini dan prasasti yang menggambarkan pencapaian terpenting dalam hidupnya, St. Georgius mengundang pangeran yang menang untuk memasuki Trabzon dan membuka gerbang kota dengan tangan kirinya. Pentingnya St. Georgius adalah bahwa Paskah — tanggal Kebangkitan — pada tahun 1204 jatuh pada tanggal 25 April, sedangkan tanggal peringatan St. Georgius adalah 23 April. "Jadi saya berani berasumsi," tulis Karpov, "bahwa segel menunjukkan tanggal penangkapan Trabzon."

Vasiliev menunjukkan bahwa saudara-saudara menduduki Trabzon terlalu dini untuk melakukannya sebagai tanggapan terhadap Tentara Salib yang merebut Konstantinopel; Alexius dan David memulai perjalanan mereka di Trabzon sebelum berita tentang penjarahan Konstantinopel pada tanggal 13 April 1204 dapat mencapai Trabzon atau Georgia. Namun, menurut Vasiliev, niat awal mereka bukanlah merebut basis dari mana mereka dapat memulihkan ibu kota Kekaisaran Bizantium, melainkan untuk mengukir Kekaisaran Bizantium sebagai negara penyangga untuk melindungi Georgia dari Dinasti Seljuk. Kuršanskis, sementara setuju dengan Vasiliev bahwa Tamar dimotivasi oleh balas dendam atas penghinaan Alexius Angelus, mengusulkan motivasi yang lebih jelas untuk kembalinya saudara ke wilayah Bizantium: mereka telah memutuskan untuk menaikkan panji-panji pemberontakan, menggulingkan Alexios Angelos, dan mengembalikan tahta kekaisaran ke dinasti Komnenos. Namun, tidak lama setelah mereka menguasai Trabzon dan wilayah sekitarnya, berita penaklukan Konstantinopel Latin mencapai mereka, dan saudara-saudara memasuki kompetisi untuk pemulihan kota kekaisaran melawan Theodōros I Laskaris di Anatolia barat (penguasa "Kekaisaran Nicea") dan Mikhaēl Komnēnos Doukas di daratan Yunani (penguasa "Kedespotan Epirus").

Selama berbulan-bulan berikutnya, David berbaris ke barat membuat dirinya menguasai sisa Pontus dan Paflagonía. Anthony Bryer menyatakan bahwa kisah dalam Sejarah Kerajaan Georgia tentang serangan dapat dipisahkan ke dalam dua rute yang diambil oleh masing-masing saudara. Keduanya dimulai di Imereti dan mencapai Trabzon; David berjalan di sepanjang pantai, mungkin memimpin sebuah armada, menangkap Giresun, Cide, Ámastris dan Irákleia Pontikí; Sementara Alexius menguasai Limnía, Samsun dan Sinop. Meskipun pelabuhan kecil, Samsun adalah pintu Seljuk Kesultanan Rûm ke Laut Hitam, dan pendudukan Alexius menghalangi Kesultanan dari perdagangan dan peluang ekspansi yang diwakili Samsun; dalam kata-kata sejarahwan Muslim Ali ibn al-Athir, ia "menutup laut" ke Seljuk. Memperoleh Paflagonia memberi saudara-saudara akses ke basis dukungan yang penting. Keluarga Komnenos populer di Paflagonia, dengan mana mereka memiliki ikatan lama, karena itu adalah provinsi asal mereka: Kastamonu dikatakan sebagai kastil leluhur Komnenoi; selama masa pemerintahan Isaakios II Angelos, seorang yang berpura-pura ke takhta telah muncul di Paflagonia, menyebut dirinya Alexios, dan ia berhasil menyatukan beberapa distrik di belakangnya.

Ketika David berada di Paflagonia, Alexios dipaksa untuk tetap tinggal di lingkungan Trebizond, membela bagian timur wilayah mereka dari serangan orang Turki Seljuk. Serangan-serangan ini memuncak dalam pengepungan pertama Trabzon oleh Sultan Kaykhusraw I. Dalam sebuah panegyric untuk tuannya, kaisar Nicaean Theodoros Laskaris, Nikítas Choniátis membandingkan Alexius ke Ýlas, seorang anggota ekspedisi Argonaut yang mendarat di pantai Mysia untuk mendapatkan air, tetapi diculik oleh Naiad dan tidak pernah terlihat lagi.

Meskipun Theodoros Laskaris mendorong kembali perbatasan barat Komnenos bersaudara dengan mengalahkan upaya untuk merebut Nikomedia, pada tahun 1207 cucu-cucu Andronikos Komnenos memerintah atas yang terbesar dari tiga negara penerus Bizantium. Dari Irákleia Pontikí, domain mereka diperluas ke timur ke Trabzon dan melewatinya ke Sotirioúpolis di perbatasan Georgia. Alexius juga membuat beberapa bagian Krimea sebagai anak sungai ke Trabzon. Cherson, Kerch, dan daerah pedalaman mereka diperintah sebagai provinsi luar negeri yang disebut Peráteia ("di luar laut"). Tampaknya hanya masalah waktu sebelum salah satu Komnenos bersaudara merebut Konstantinopel untuk memerintah sebagai ""Basileus" dan "Autokrátor" dari "Romaioi"". Sayangnya, ini terbukti menjadi tanda air atas penaklukan mereka.

Musuh mereka, Theodoros Laskaris, tidak berdiam diri. Dia telah menetralkan saingan di sepanjang pawai selatannya—Sávvas Asidinós, Manouíl Komninós Mavrozómis, dan Theódoros Mankafás; dia dinobatkan menjadi Kaisar pada bulan Maret atau April 1206; sementara Theodoros menggagalkan upaya Hendrik dari Flandria untuk memperluas Kekaisaran Latin yang baru didirikan ke Anatolia. Pada tahun 1208 Theodoros memutuskan untuk menyerang kepemilikan Paflagonia dari saudara Alexius, David, dengan menyeberangi Sungai Sakarya dan menginvestasikan Irákleia Pontikí. Sebagai tanggapan, David mengirim utusan kepada Hendrik dari Flandria, yang mencapai Kaisar Latin pada bulan September 1208 dengan permintaan bantuan mereka. Hendrik memimpin pasukannya menyeberangi Laut Marmara dan menduduki Nikomedia, mengancam punggung Laskaris, dan memaksa yang terakhir untuk mengangkat pengepungannya dan kembali ke wilayahnya sendiri. Penarikan Theodoros sangat mahal, karena dia kehilangan sekitar 1000 orang yang menyeberangi Sangarios, yang banjir.

Terlepas dari kemunduran ini, Theodore tidak meninggalkan usahanya pada Paphlagonia. Setelah kekalahan Seljuk di Antiokhia di Meander, ia mengakhiri perjanjian dengan Sultan Seljuk baru, Kaykāwūs I, dan bersama-sama mereka merambah wilayah Trabzon. Menurut panegirik Nikítas Choniátis, tidak ada perlawanan terhadap serangan Theodore, dan Theodore akhirnya merebut Irákleia Pontikí dan Amastris.

Selama periode inilah David Komnenos menghilang dari tempat kejadian. Nasib terakhirnya diketahui dari sebuah catatan dalam naskah yang ditulis di Gunung Athos yang menyatakan David meninggal sebagai seorang biarawan di biara Vatopedi pada tanggal 13 Desember 1212. Bagaimana dia pergi dari sekutu tepercaya Alexius ke kehidupan monastik - kemungkinan perubahan yang ditegakkan - belum didokumentasikan. Shukurov percaya keheningan ini disengaja dan karena itu penting, bahwa David entah bagaimana mempermalukan dirinya sendiri dan terbatas pada Vatopedi oleh Alexius. Petunjuk untuk pelanggarannya mungkin adalah bahwa pada satu titik, dihadapkan dengan serangan lain dari Theodoros Laskaris dengan orang-orang yang tidak mencukupi untuk menarik serangan, David telah menjadi vasal musuh kerajaan Bizantium, Kekaisaran Latin, sejak, seperti William Miller menjelaskan, "Adalah ketertarikannya untuk memilih suatu kedaulatan Latin nominal untuk aneksasi oleh Kaisar Nicea".

Kuršanskis menunjukkan bahwa Alexius juga tertarik dalam politik internal Kesultanan Seljuk, mendukung saudara Kaykāwūs, Keykûbad melawannya. Ini adalah penafsirannya tentang suatu bagian yang membingungkan dalam kisah Ibn Bibi, di mana ia menyatakan bahwa Sultan Kaykāwūs berada di Sevásteia ketika para utusan tiba dengan laporan bahwa Alexis telah melintasi perbatasan dan merebut wilayah milik Sultan - ketika tidak ada gunanya tindakan ini. Jika Kuršanskis dengan benar menafsirkan apa yang ada di balik bagian ini, ini akan memberikan Kaykāwūs dengan alasan yang lebih kuat untuk bersekutu dengan Theodoros.

Peran Kaykāwūs dalam aliansi ini adalah menangkap Sinop, pelabuhan terpenting di Laut Hitam, dan mengendalikannya akan sekali lagi membuka laut ke Seljuk. Itu sementara mengepung kota pelabuhan yang Alexius ditangkap dalam pertempuran; menurut Ibn Bibi, dia berburu di luar kota dengan pengawalan 500 kavaleri, yang menurut pengamatan Kuršanskis terlalu berlebihan untuk perburuan sederhana. Insiden yang menguntungkan ini memberi Kaykaus daya ungkit yang dibutuhkannya untuk merebut kota, yang terletak di tanah genting dan dilindungi oleh dinding yang tangguh. Alexius ditunjukkan kepada para pembela kota. Atas perintah Sultan, Ibn Bibi menulis, ia mengirim orang kepercayaan ke kota untuk merundingkan penyerahan diri; penduduk mengatakan kepada Alexius, "Seandainya Alexius telah ditangkap. Tidak sedikit pun anak-anak lelaki di Trabzon yang mampu memerintah. Kami akan memilih salah satu dari mereka sebagai penguasa kami dan tidak akan menyerahkan negara itu kepada Turki." Shukurov menunjukkan bahwa kurangnya perhatian Sinopian untuk Alexius adalah karena dendam atas deposisi saudaranya.

Marah karena tanggapan mereka, Sultan Kaykāwūs membuat Alexius yang malang disiksa di depan tembok kota beberapa kali, dan para pembangkang mengubah pikiran mereka. Negosiasi dimulai, dan pada tanggal 1 November 1214 penduduk menyerahkan kota mereka ke Seljuk dengan syarat. Alexius dibebaskan, dan setelah berjanji kesetiaannya kepada Sultan, dan berjanji untuk membayar upeti, ia diizinkan untuk kembali ke Trabzon.

Hilangnya Sinop mendorong perbatasan barat Trabzon, yang berada di Heraklea beberapa tahun sebelumnya, kembali ke sungai-sungai Iris dan Thermōdōn, hanya dari ibu kota. Kerugian ini mengisolasi Trabzon dari kontak langsung dengan Kekaisaran Nicaea dan tanah Yunani lainnya. Terpisah dari dunia Bizantium lainnya, para penguasa Trabzon untuk dua generasi berikutnya mengalihkan perhatian langsung mereka ke urusan Asia.

Tidak ada yang diketahui dari sisa kehidupan Alexius. Vasiliev telah menyarankan bahwa ketika Georgi IV Lasha dari Georgia berkampanye di dekat Sungai Kura, Alexius berada di antara "anak-anak sungai [yang] datang dari Khlar dan Yunani dengan hadiah", dalam ungkapan kronik-kronik Georgia. Dia mengidentifikasi "Khlar" dengan Ahlat dekat Danau Van, dan menyatakan bahwa oleh "Yunani" para kronikus berarti Kekaisaran Trabzon. Kuršanskis, bagaimanapun, tidak yakin dengan argumen Vasiliev, menunjukkan bahwa Alexius akan melakukan perjalanan terlalu jauh dari Trabzon untuk memberi penghormatan dan menekankan bahwa Trabzon selalu disebut dalam Kronik Georgia sebagai "Pontus" dan tidak pernah sebagai "Yunani".

Alexius meninggal pada usia empat puluh tahun pada tanggal 1 Februari 1222 setelah bertakhta selama delapan belas tahun. Putra sulungnya, Ioannes disahkan demi menantunya, Andrónikos I Gídos.

Alexius menikah pada suatu saat dalam hidupnya, tetapi para penulis kontemporer gagal mencatat informasi tentang istrinya. Michel Kuršankis berpendapat, pada kekuatan nama keluarga Ioannes Komnenos "yang Gendut" (†1200), putra "protostrátor" Aléxios Axoúch. Alexius dikenal memiliki dua orang putra, calon kaisar-kaisar Ioannes I dan Manouel I, dan seorang putri yang menikah dengan Andrónikos I Gídos. Bizantinis Rusia, Rustam Shukurov berpendapat bahwa Alexius mungkin adalah Ionanikios yang dianulir dan dikurung di sebuah biara ketika Manouel menjadi kaisar.

"Theodora Axuchina" kemungkinan adalah istri Alexios I dari Trabzon. Dia tidak disebutkan dalam sumber apa pun dan nama depan dan nama keluarganya hanyalah tebakan yang dibuat oleh genealogis modern. Nama ini muncul di "Europäische Stammtafeln: Stammtafeln zur Geschichte der Europäischen Staaten" (1978) oleh Detlev Schwennicke dan sejak itu telah ditemukan di beberapa silsilah modern. Namun, nama itu tidak muncul di sumber-sumber primer.

Bahwa nama marganya adalah "Axouch[os]" dianggap mungkin karena nama lengkap putra sulungnua adalah "Ioannes I Megas Komnenos Axouchos". Komnenos adalah nama marga kerajaan Kekaisaran Trebizond. "Megas" (Besar) adalah nama yang diasumsikan oleh cabang keluarga mereka, berbeda dengan garis-garis lain dari wangsa komnenoi. "Axouchos" dalam nama demikian dianggap mungkin mencerminkan leluhur maternal.

Nama pertama Theodora adalah tebakan berdasarkan nama cucunya yang paling terkenal, Theodōra Megalē Komnēnē. Di bawah konvensi penamaan Yunani, putri sulung dari pasangan dinamai dari nenek paternalnya. Namun tidak terbukti sama sekali bahwa Theodora muda adalah putri tertua dari orang tuanya: ia memiliki setidaknya dua saudari. Jadi tidak ada bukti untuk bahkan berhipotesis bahwa Theodora adalah nama pertama istri Alexios.

Dia mungkin putri Ioannes Komnenos Axouch, yang dikenal sebagai "Ioannes Gendut", seorang kaisar saingan yang berumur pendek untuk Alexius III Angelus. Pada tanggal 31 Juli 1200, Ioannes diproklamasikan sebagai Kaisar di Hagia Sophia. Dia dikhianati dan dibunuh oleh prajuritnya sendiri, membelot kembali ke layanan Alexios.

Eyang paternalnya adalah Aléxios Axoúch dan Maria Komnene. Alexios melayani sebagai Adipati Kilikia, "protostrátor" dan "sevastós". Namun ia tidak disukai oleh Manouel I Komnenos pada tahun 1167. Ioánnis Kínnamos dan Nikítas Choniátis melaporkan bahwa tuduhan-tuduhan terhadapnya termasuk praktik santet. Ia dan seorang penyihir "Latin" yang tidak disebutkan namanya dituduh menyebabkan kehamilan Maria dari Antiokhia, sang permaisuri, mengalami keguguran. Mereka diduga berhasil melakukannya dengan memberikan obat kepada Maria. Alexios mengakhiri hidupnya sebagai seorang biarawan. Maria Komnene, "istri Alexios si protostrator" disebutkan dalam segel. Menurut Dictionnaire historique et Généalogique des grandes familles de Grèce, d'Albanie et de Constantinople (1983) oleh Mihail-Dimitri Sturdza, Maria ini menderita sakit gila pada akhir hidupnya.

Alexios pada gilirannya adalah putra Ioánnis Axoúch, pendiri wangsa Axouch. Ioánnis Axoúch ini menjabat sebagai "mégas doméstikos" dari Angkatan Darat Bizantium selama bagian awal pemerintahan Ioannes II Komnenos. Ioánnis Axoúch pada mulanya adalah seorang Oghuz Turk, yang lahir di Kesultanan Rûm. Pada tahun 1097, sebagai seorang bayi, ia termasuk penduduk Nicaea ketika kota itu jatuh ke tangan pasukan Perang Salib Pertama. Dia dikirim sebagai hadiah untuk Alexius I Komnenus dan dibesarkan sebagai anggota rumah tangga kekaisaran.

Meterai Maria Komnene mengidentifikasi dia sebagai putri Alexios Komnenos, rekan-kaisar dari tahun 1122 hingga 1142. Dia adalah putra sulung Ioannes II Komnenos dan Piroska dari Hongaria. Dia adalah kakanda Isaakios Komnenos dan Manouel I Komnenos. Identitas istrinya tidak pasti. The Europäische Stammtafeln: Stammtafeln zur Geschichte der Europäischen Staaten menyarankan dua istri. Yang pertama adalah Dobrodjeja Mstislavna dari Kiev, putri Mstislav I dari Kiev dan istrinya Kristina dari Swedia. Yang kedua adalah Katay dari Georgia, putri Davit IV dari Georgia oleh salah satu dari dua istrinya, Rusudani dan Gurandukht. Sementara kedua wanita diketahui memiliki anggota wangsa Komnenoi yang sudah menikah, beberapa teori telah dikemukakan mengenai identitas suami atau suami mereka.




</doc>
<doc id="1085475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085475" title="2 Tesalonika 1">
2 Tesalonika 1

2 Tesalonika 1 (disingkat 2Tes 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Referensi silang: 2 Tesalonika 1:1

Walaupun Allah akan mulai membalas orang jahat () pada awal kesengsaraan besar (), pembalasan penuh () baru akan terjadi pada akhir zaman ketika Tuhan Yesus datang ke dunia untuk penghakiman yang terakhir (; ). Demikian juga, kelegaan sebagian akan datang kepada umat Allah ketika Dia memindahkan mereka dari dunia untuk tinggal bersama-sama Dia senantiasa, tetapi kelegaan sepenuhnya baru akan terjadi bila Tuhan Yesus datang kembali ke dunia bersama para saleh untuk menghukum kejahatan dan memerintah umat manusia. Kelegaan penuh berarti melihat Kristus "dimuliakan di dalam kamu, dan kamu di dalam Dia" (). Hasilnya adalah kemenangan sempurna, ketika kebenaran berkuasa, dosa dikalahkan dan para pengikut Kristus yang setia dibenarkan ().



</doc>
<doc id="1085476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085476" title="Tamar dari Georgia">
Tamar dari Georgia

Tamar yang Agung (, lahir 1160 – meninggal 18 Januari 1213) adalah Ratu Georgia dari tahun 1184 hingga 1213. Masa kekuasaannya dikenal sebagai zaman keemasan Georgia. Kedudukannya sebagai ratu pertama yang menguasai Georgia ditekankan melalui gelar "mep'e" ("raja") yang disematkan oleh sumber-sumber Georgia abad pertengahan.

Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan penguasa pendamping oleh ayahnya, Giorgi III, pada tahun 1178, tetapi ia menghadapi perlawanan dari para bangsawan setelah memperoleh kekuasaan penuh (seusai kemangkatan Giorgi). Tamar berhasil mengalahkan lawan-lawannya dan menetapkan kebijakan luar negeri yang aktif seiring dengan kemunduran Seljuk dan Romawi Timur. Dengan bergantung kepada elit militer yang kuat, Tamar mampu mengukuhkan kekuasaannya dan memimpin sebuah kerajaan yang mendominasi wilayah Kaukasus.

Tamar pernah menikah dua kali. Pernikahan pertamanya adalah dengan seorang pangeran Rus' yang bernama Yuri dari tahun 1185 hingga 1187. Tamar kemudian menceraikan Yuri dan mengusirnya dari Georgia akibat upaya-upaya kudeta yang dilancarkan olehnya. Pada tahun 1191, ia menikahi Davit Soslan, seorang pangeran Alan. Dari pernikahan itu, ia dikaruniai dua orang anak, yaitu Giorgi dan Rusudani.

Kejayaan pada masa kekuasaan Tamar membuatnya dikenang dalam sejarah dan seni rupa Georgia. Ia merupakan simbol yang penting dalam budaya Georgia dan dikanonisasi oleh Gereja Ortodoks Georgia, dan harinya dirayakan pada tanggal 14 Mei.

Tamar dilahirkan sekitar tahun 1160 dari pasangan Raja Georgia Giorgi III dan pasangannya, Burdukhan, yang merupakan putri Raja Alania. Terdapat kemungkinan bahwa Tamar memiliki satu adik perempuan, yaitu Rusudani, tetapi sosok sang adik hanya disebutkan satu kal idalam semua catatan sejarah mengenai masa kekuasaan Tamar. Nama Tamar berasal dari bahasa Ibrani, dan seperti nama-nama lainnya dari Alkitab, nama semacam ini dipilih oleh Dinasti Bagrationi karena mereka mengklaim sebagai keturunan Daud, raja kedua Israel.

Georgia tengah mengalami kekacauan pada masa muda Tamar; ayahnya harus menghadapi faksi bangsawan yang memberontak pada tahun 1177. Para pemberontak ini ingin menjatuhkan raja dan menggantikannya dengan keponakan sang raja, Demna, yang dianggap oleh mereka sebagai penerus yang sah dari ayahnya yang mati dibunuh, Davit. Hal ini sebenarnya hanya dijadikan dalih oleh para bangsawan (yang dipimpin oleh ayah mertua Davit, "amirspasalar" Ivane Orbeli) untuk melemahkan kekuasaan raja. Giorgi III berhasil memadamkan pemberontakan ini dan kemudian menindak para bangsawan yang memberontak; Ivane Orbeli dihukum mati dan anggota keluarganya yang masih selamat diusir dari Georgia. Pangeran Demna dikebiri dan dibutakan atas perintah dari pamannya, tetapi luka yang dideritanya dari hukuman ini terlalu berat dan ia lalu menjemput ajalnya di dalam penjara. Seusai peristiwa ini, Georgia menjadikan Tamar sebagai penguasa pendamping pada tahun 1178. Tujuannya adalah untuk mencegah sengketa perebutan takhta setelah kemangkatan sang raja dan juga untuk mengesahkan garis keturunannya sebagai penguasa monarki Georgia. Pada saat yang sama, ia mempekerjakan orang-orang Kipchak dan juga orang-orang dari golongan priyayi dan yang tak berpangkat untuk mengurangi kekuasaan golongan bangsawan.

Tamar menjadi penguasa pendamping ayahnya selama enam tahun. Setelah kemangkatan Raja Giorgi pada tahun 1184, Tamar menjadi satu-satunya penguasa monarki Georgia dan ia pun dimahkotai untuk yang kedua kalinya di Katedral Gelati di dekat Kutaisi, Georgia barat. Ia mewarisi sebuah kerajaan yang cukup kuat, tetapi para bangsawan besar yang membangkang masih belum semuanya ditundukkan. Muncul perlawanan terhadap kekuasaan Tamar; perlawanan ini dipicu oleh kebijakan penindasan yang dilancarkan oleh ayahnya, dan diperparah oleh anggapan bahwa Tamar adalah seorang penguasa yang lemah karena ia adalah seorang wanita. Georgia belum pernah punya penguasa wanita sebelumnya, alhasil sebagian bangsawan mempertanyakan keabsahan kekuasaan Tamar, sementara yang lainnya mencoba memanfaatkan usianya yang masih muda dengan asumsi bahwa ia adalah penguasa yang lemah untuk meningkatkan otonomi mereka. Bibi Tamar, Rusudani, dan Katolikos-Patriark Mikheil IV berperan penting dalam melegitimasi kekuasaan Tamar. Namun, sang ratu muda terpaksa memberikan konsesi kepada para ningrat. Ia juga harus memberikan imbalan kepada Katolikos-Patriark Mikheil dengan menjadikannya kanselir, sehingga ia berada di puncak hierarki gerejawi maupun sekuler.

Tamar juga didorong untuk memecat orang-orang yang diangkat oleh ayahnya, salah satunya adalah Kubasar, seorang Kipchak dengan latar belakang yang berdarah non-priyayi yang telah membantu Raja Giorgi III memadamkan perlawanan para bangsawan. Salah satu dari segelintir hamba tak bergelar Giorgi III yang tidak dipecat adalah bendahara Qutlu Arslan, yang saat itu tengah memimpin sekelompok bangsawan dan warga kaya dalam upaya untuk membatasi kekuasaan penguasa monarki dengan mendirikan sebuah dewan baru, "karavi", dengan anggota yang akan mempertimbangkan suatu kebijakan dan mengambil keputusan. Upaya untuk mendirikan sistem "konstitusionalisme feodal" ini kandas setelah Tamar memerintahkan penangkapan Qutlu Arslan dan para pendukungnya juga berhasil ditundukkan. Walaupun begitu, upaya pertama Tamar untuk mengurangi kekuasaan elit bangsawan tidak berhasil. Ia gagal memanfaatkan sinoda gereja untuk memecat Katolikos-Patriark Mikheil, sementara dewan bangsawan Darbazi menegaskan hak mereka untuk menyetujui maklumat-maklumat kerajaan.
Pernikahan Ratu Tamar menjadi isu negara yang penting. Sesuai dengan kewajiban dinasti pada masa itu, para bangsawan mewajibkan Tamar untuk menikah agar ada orang yang bisa memimpin pasukan dan juga agar pernikahan tersebut dapat menghasilkan penerus takhta. Masing-masing kelompok mencoba memastikan agar calon suami yang mereka ajukan diterima agar kekuasaan mereka di istana semakin menguat. Terdapat dua faksi utama yang saling bersaing dalam hal ini: klan Mkhargrdzeli dan Abulasan. Faksi Abulasan pada akhirnya menang, dan pilihan mereka disetujui oleh bibi Tamar, Rusudani, dan dewan penguasa-penguasa feodal. Orang yang dipilih adalah Yuri, anak pangeran Vladimir-Suzdal yang telah dibunuh, Andrei I Bogolyubsky; Yuri sebelumnya menjadi pengungsi dan tinggal bersama orang-orang Kipchak di Kaukasus Utara. Pedagang Zankan Zorababeli kemudian dipanggil ke Georgia dengan tugas untuk membawa Yuri ke Tbilisi. Ia berhasil menuntaskan tugas ini dan sang pangeran dibawa ke Georgia untuk menikahi sang ratu pada tahun 1185.

Yuri adalah seorang prajurit yang cakap, tetapi tak lama kemudian ia mulai bercekcok dengan istrinya. Kerusakan hubungan ini beriringan dengan persaingan antar faksi di istana kerajaan, sementara Tamar sendiri semakin menegaskan haknya sebagai ratu penguasa. Tamar kemudian diuntungkan oleh kematian Katolikos-Patriark Mikheil, dan Tamar kemudian memberikan jabatan kanselir kepada pendukungnya, Anton Gnolistavisdze. Secara perlahan tapi pasti, Tamar memperkuat landasan kekuasaannya dengan mengangkat para bangsawan yang setia kepadanya, salah satunya adalah Mkhargrdzeli.

Pada tahun 1187, Tamar berhasil meyakinkan dewan bangsawan untuk menyetujui perceraiannya dengan Yuri. Yuri dituduh sebagai seorang pemabuk dan pelaku "sodomi", dan ia pun dikirim ke Konstantinopel. Yuri melancarkan dua upaya kudeta dengan bantuan dari beberapa ningrat Georgia yang ingin sekali membatasi kekuasaan Tamar yang terus menguat, tetapi upaya-upaya ini gagal dan ia pun hilang ditelan sejarah setelah tahun 1191. Sang ratu memilih suami barunya sendiri. Orang yang terpilih adalah Davit Soslan, seorang pangeran Alania. Seorang cendekiawan Georgia dari abad ke-18 yang bernama Pangeran Vakhushti menulis bahwa Davit adalah keturunan Raja Georgia dari abad ke-11, Giorgi I. Davit adalah seorang panglima yang cakap, dan ia menjadi pendukung utama Tamar dan berjasa dalam mengalahkan para bangsawan yang memberontak dan mendukung Yuri.

Pernikahan Tamar dan Davit dikaruniai dua anak. Pada tahun 1192 atau 1194, sang ratu melahirkan seorang anak laki-laki yang bernama Giorgi-Lasha, yang kelak akan menjadi Raja Giorgi IV. Anak perempuan mereka, Rusudani lahir sekitar tahun 1195 dan akan menggantikan kakaknya sebagai penguasa Georgia.

Walaupun Davit Soslan telah menjadi suami Ratu Tamar dan juga digambarkan dalam seni rupa, piagam-piagam, dan koin-koin, ia tetap tunduk kepada Tamar dan hanya dapat berkuasa berkat sang ratu. Tamar masih bergelar "mep’et’a mep’e" – "raja diraja". Dalam bahasa Georgia (yang merupakan sebuah bahasa yang tidak mengenal konsep gender dalam tata bahasa), "mep'e" ("raja") tidak memiliki konotasi maskulin dan dapat diterjemahkan menjadi "penguasa". Padanan "mep'e" untuk perempuan adalah "dedop'ali" ("ratu"), dan gelar ini disematkan kepada para permaisuri atau kerabat wanita senior terdekat sang raja. Tamar kadang-kadang dijuluki "dedop'ali" di dalam kronik-kronik Georgia dan di dalam beberapa piagam. Maka dari itu, gelar "mep'e" mungkin diberikan kepada Tamar untuk menegaskan statusnya yang unik bila dibandingkan dengan wanita-wanita lainnya dalam sejarah monarki Georgia.

Pada awal dasawarsa 1190-an, Georgia mulai campur tangan dalam urusan dalam negeri Eldiguzid dan Shirvanshah dengan membantu pangeran-pangeran yang saling berseturu dan menjadikan Shirvan sebagai negara pembayar upeti. Atabeg Eldiguzid, Abu Bakar, mencoba menghentikan pergerakan pasukan Georgia, tetapi ia dikalahkan oleh Davit Soslan dalam Pertempuran Shamkor dan ibu kotanya jatuh ke tangan Georgia pada tahun 1195, walaupun Abu Bakar dapat meneruskan kembali masa kekuasaannya setahun kemudian.

Akibat keberhasilan Georgia, Süleymanshah II (Sultan Rûm yang sedang bangkit) mengerahkan amir-amir yang berada di bawahnya, tetapi perkemahan pasukannya diserang dan dihancurkan oleh Davit Soslan dalam Pertempuran Basian pada tahun 1203 atau 1204. Penulis kronik Tamar mendeskripsikan kisah mengenai pasukan Georgia berkumpul di kota Vardzia sebelum bergerak menuju Basian dan sang ratu yang berbicara di hadapan pasukan dari balkon gereja. Berkat kemenangan ini, pasukan Georgia dapat merebut kota Dvin pada tahun 1203-1205.
Pada tahun 1206, pasukan Georgia di bawah kepemimpinan Davit Soslan berhasil merebut kota Kars dan benteng-benteng lainnya di tepi Sungai Araxes. Amir Kars meminta bantuan dari Ahlatshah, tetapi Ahlatshah ditaklukkan oleh Dinasti Ayyubiyah pada tahun 1207. Pada tahun 1209, Georgia mulai menentang kekuasaan Ayyubiyah di wilayah Anatolia timur dan mencoba merebut wilayah Armenia selatan. Pasukan Georgia mengepung Ahlat. Sebagai balasannya, Sultan Ayyubiyah al-Adil I memimpin pasukan Muslim yang juga melibatkan amir Homs, Hama, dan Baalbek untuk membantu al-Awhad, Amir Jazira. Saat terjadinya pengepungan ini, jenderal Georgia Ivane Mkhargrdzeli secara tidak sengaja tertangkap di luar Ahlat. al-Awhad bersedia melepaskannya asalkan Georgia mau menerima gencatan senjata selama tiga puluh tahun. Georgia menerima tawaran ini, sehingga Ayyubiyah tidak lagi harus menghadapi ancaman Georgia. Perebutan wilayah Armenia juga terhenti, dan kawasan Danau Van pun dikuasai oleh Ayyubiyah.

Kemudian, pada tahun 1209, Mkhargrzeli bersaudara menghancurkan Ardabil. Menurut tawarikh Georgia dan Armenia, mereka melakukan hal ini sebagai pembalasan atas serangan Muslim terhadap Ani dan pembantaian warga Kristen di kota tersebut. Pasukan Mkhargrzeli bersaudara kemudian juga bergerak melalui Nakhchivan dan Julfa, serta Marand, Tabriz, dan Qazvin di Iran barat laut, dan menjarah beberapa permukiman yang mereka lewati.

Salah satu peristiwa besar yang terjadi pada masa kekuasaan Tamar adalah pendirian Kekaisaran Trebizond di kawasan Pontus di pesisir Laut Hitam pada tahun 1204. Negara ini didirikan oleh Alexios I Megas Komnenos (berkuasa 1204–1222) dan saudaranya, David, dengan bantuan dari pasukan Georgia. Alexios dan David (yang merupakan kerabat Tamar) adalah pangeran Romawi Timur yang dibesarkan di istana Georgia. Menurut sejarawan, tujuan ekspedisi Georgia ke Trebizond adalah untuk menghukum Kaisar Romawi Timur Alexios IV Angelos (berkuasa 1203–1204) karena sudah menyita uang yang dikirim oleh Georgia kepada biara-biara di Antiokhia dan Gunung Athos. Namun, ekspedisi Tamar ke kawasan Pontus juga mungkin dipicu oleh keinginannya untuk memanfaatkan kekacauan yang dialami oleh Romawi Timur akibat serangan Tentara Salib Keempat dengan mendirikan sebuah negara yang bersahabat dengan Georgia di perbatasan barat dayanya, dan juga mungkin merupakan bentuk solidaritas kepada Wangsa Komnenoi yang tak lagi berkuasa di Konstantinopel. Tamar sendiri berupaya memanfaatkan kelemahan Kekaisaran Romawi Timur dan kekalahan Tentara Salib di wilayah Syam untuk memperkuat posisi Georgia di kancah internasional dan mengambil alih peranan tradisional Kaisar Romawi Timur sebagai pelindung orang Kristen di Timur Tengah. Misionaris Kristen Georgia aktif di kawasan Kaukasus Utara dan komunitas-komunitas biarawan Georgia tersebar di kawasan Mediterania Timur. Kronik-kronik memuji Tamar yang melindungi iman Kristen dan mendukung gereja-gereja dan biara-biara dari Mesir hingga Bulgaria dan Siprus.
Tamar berupaya melindungi pusat-pusat kebiaraan Georgia di Tanah Suci. Pada abad ke-12, terdapat delapan biara Georgia yang tercatat di Yerusalem. Penulis biografi Salahuddin Ayyubi, Bahā' ad-Dīn ibn Syaddād, melaporkan bahwa setelah pasukan Ayyubiyah menaklukkan Yerusalem pada tahun 1187, Tamar mengirim utusan kepada Salahuddin untuk meminta agar harta benda yang disita dari biara-biara Georgia di Yerusalem dikembalikan. Tanggapan Salahuddin tidak tercatat dalam sejarah, tetapi upaya sang ratu sepertinya berhasil: Jacques de Vitry, yang menjadi Uskup Akko tak lama setelah kematian Tamar, memberikan bukti lebih lanjut mengenai keberadaan orang Georgia di Yerusalem. Ia menulis bahwa tidak seperti para peziarah Kristen lainnya, orang-orang Georgia diperbolehkan masuk ke kota secara bebas dengan panji yang terbentang. Ibn Syaddād juga mengklaim bahwa dalam upaya untuk memperoleh pusaka Salib Sejati dari Salahuddin (yang telah mengambil pusaka tersebut pada saat terjadinya Pertempuran Hittin), Tamar menawarkan 200.000 kepingan emas, dan tawaran ini konon lebih besar daripada tawaran Kaisar Romawi Timur; namun demikian, upaya ini tidak berhasil.

Kejayaan pada masa kekuasaan Tamar dilandasi oleh reformasi yang dilancarkan oleh kakek buyut sang ratu, Davit IV (berkuasa 1089–1125). Upaya penyatuan yang dilakukan oleh Davit III dan Bagrat III juga turut bersumbangsih karena mereka berjasa dalam menyatujan kerajaan-kerajaan dan kepangeranan-kepangeranan di Georgia pada permulaan abad ke-11. Tamar sendiri berhasil memanfaatkan latar belakang ini untuk semakin memajukan negaranya. Pada tahun-tahun terakhir masa kekuasaan Tamar, negara Georgia mencapai puncak kejayaannya pada Abad Pertengahan. Kerajaan yang dikuasai Tamar terbentang dari Pegunungan Kaukasus Besar di utara hingga Erzurum di selatan, dan dari Zygii dari barat laut hingga wilayah sekitar Ganja di tenggara. Kerajaan ini sendiri juga dikelilingi oleh rezim Mkhargrdzeli yang setia di Armenia utara dan tengah, dan juga oleh Shirvan sebagai vasal dan Trebizond sebagai sekutu. Sejarawan Georgia pada zamannya memuji Tamar sebagai penguasa daratan "dari Laut Pontus [maksudnya Laut Hitam] hingga Laut Gurgan [maksudnya Laut Kaspia], dari Speri hingga Derbend, dan berbagai tempat di Kaukasus hingga Khazaria dan Skithia."

Gelar kerajaan juga semakin dimuliakan. Gelar Tamar tidak hanya melambangkan kekuasaannya atas wilayah-wilayah di Georgia, tetapi juga komponen-komponen baru yang menegaskan hegemoni Kerajaan Georgia atas wilayah-wilayah tetangga. Maka dari itu, dikeluarkanlah koin-koin dan piagam-piagam atas nama Tamar, dan Tamar diagungkan seperti ini:

Sang ratu tidak pernah berkuasa secara otoriter dan dewan bangsawan masih berkuasa di Georgia. Walaupun begitu, pangeran-pangeran di tingkat daerah tidak dapat memisahkan diri dari kerajaan berkat wibawa Tamar dan penguatan sistem "patronq'moba" (feodalisme ala Georgia). Masa Tamar merupakan masa klasik dalam sejarah feodalisme Georgia. Upaya untuk menanamkan praktik feodalisme di wilayah yang belum pernah mengalami sistem seperti itu sebelumnya terkadang menimbulkan perlawanan. Orang-orang gunung di Pkhovi dan Dido di wilayah perbatasan timur laut Georgia melancarkan pemberontakan pada tahun 1212, tetapi pemberontakan ini pada akhirnya dipadamkan oleh Ivane Mkhargrzeli setelah berlangsungnya pertempuran yang sengit selama tiga bulan.

Pada masa kekuasaan Tamar, Georgia juga mengendalikan berbagai pusat perdagangan, sehingga negara dan istana dapat menikmati kekayaan. Upeti yang dipungut dari tetangga-tetangga dan rampasan-rampasan perang turut memperkaya kas negara, sehingga muncul peribahasa "Para petani seperti bangsawan, para bangsawan seperti pangeran, dan para pangeran seperti raja."

Berkat kesejahteraan yang dinikmati oleh Georgia pada masa Tamar, kebudayaan di negara tersebut juga mengalami perkembangan dengan percampuran unsur Kekristenan, sekuler, serta Bizantium dan Iran. Walaupun begitu, orang Georgia merasa lebih dekat dengan Bizantium di Barat alih-alih Islam di Timur, dan monarki Georgia terus berusaha menegaskan jati diri Kristennya. Pada masa ini, arsitektur khas Ortodoks Georgia dirancang ulang dan sejumlah katedral dengan kubah besar dibangun. Selain itu, kekuasaan kerajaan juga dinyatakan dengan cara yang terilhami dari Bizantium untuk mengukuhkan posisi Tamar sebagai seorang wanita yang berkuasa seutuhnya. Lima lukisan Tamar di gereja-gereja monumental yang masih ada hingga kini didasarkan pada gaya Bizantium, tetapi pada saat yang sama juga memiliki tema-tema Georgia dan menggambarkan ideal kecantikan wanita seperti penggambaran di Persia. Walaupun budaya Georgia berkiblat pada Bizantium, hubungan dagang Georgia dengan Timur Tengah ditunjukkan oleh koin-koin Georgia. Sejumlah koin yang dicetak sekitar tahun 1200 atas nama Ratu Tamar memiliki bagian depan bergaya Bizantium dan bagian belakang dengan tulisan Arab yang menyatakan Tamar sebagai "zhahir al-masih" ("Pendukung Sang Mesias").

Pada masa kekuasaan Tamar, kronik Georgia yang berisi tentang moralitas dan teologi Kristen masih berkembang, tetapi pada masa itu sastra yang lebih banyak menyebar luas adalah sastra yang ditulis di luar konteks keagamaan. Salah satu mahakarya pada masa itu adalah wiracarita "Kesatria di dalam Kulit Macan" karya Shota Rustaveli yang memuliakan idealisme "Zaman Kekesatriaan".

Tamar meninggal dunia akibat "penyakit yang mematikan" tidak jauh dari ibu kota Georgia di Tbilisi. Sejarawan mengisahkan bahwa sang ratu mendadak jatuh sakit saat sedang membahas urusan negara dengan bawahan-bawahannya di Puri Nacharmagevi di dekat kota Gori. Ia dibawa ke Tbilisi dan kemudian ke Puri Agarani yang terletak tidak jauh dari situ. Di puri tersebut, Tamar menjemput ajalnya, dan para bawahannya berkabung atas kepergiannya. Jenazahnya diangkut ke Katedral Mtskheta dan kemudian ke Biara Gelati yang merupakan tempat penguburan keluarga kerajaan Georgia. Menurut pendapat sejarawan pada umumnya, Tamar meninggal dunia pada tahun 1213, walaupun ada pula beberapa indikasi yang menunjukkan bahwa ia mungkin tutup usia lebih awal pada tahun 1207 atau 1210.
Belakangan muncul sejumlah legenda mengenai tempat penguburan Tamar. Salah satunya mengatakan bahwa jenazah Tamar disemayamkan di ceruk rahasia di Biara Gelati agar kuburannya tidak dinistakan oleh musuh-musuhnya. Menurut kisah yang lain, jenazah Tamar dikubur ulang di tempat yang jauh, kemungkinan di Tanah Suci. Seorang kesatria Prancis yang bernama Guillaume de Bois (di dalam sebuah surat dari awal abad ke-13 yang ditulis di kawasan Palestina dan dialamatkan kepada Uskup Besançon) mengklaim bahwa ia pernah mendengar kabar mengenai rombongan Raja Georgia yang sedang menuju Yerusalem dan telah menaklukkan banyak kota Muslim. Menurut laporan tersebut, sang raja membawa jenazah ibunya, "ratu Tamar yang kuat" ("regina potentissima Thamar"), yang tidak sempat berziarah ke Tanah Suci pada masa hidupnya dan telah meminta agar jenazahnya dikubur di dekat Gereja Makam Kudus.

Pada abad ke-20, pencarian makam Tamar telah menjadi subjek penelitian ilmiah, dan publik juga menjadi tertarik dengan isu ini. Penulis Georgia Grigol Robakidze menulis di dalam esainya tentang Tamar pada tahun 1918: "Sejauh ini, tidak ada yang tahu di mana makam Tamar. Ia milik semuanya dan juga bukan milik siapapun: makamnya ada di hati orang Georgia. Dan menurut persepsi orang Georgia, ini bukanlah makam, tetapi merupakan jambangan indah dengan bunga tak layu yang terus berkembang, yaitu Tamar yang Agung." Kebanyakan ahli meyakini bahwa makam Tamar terletak di Gelati, tetapi penelitian-penelitian arkeologi (dimulai dari penelitian yang dilakukan oleh Taqaishvili pada tahun 1920) masih belum berhasil menemukan makam ini di biara tersebut.

Walaupun Ratu Tamar sudah lama mangkat, ia masih menjadi tokoh ternama dalam sejarah Georgia. Citra kekuasaannya sebagai "zaman keemasan" sudah muncul dari masa ketika ia bertakhta. Beberapa penyair Georgia dari Abad Pertengahan (termasuk Shota Rustaveli) mengklaim bahwa Tamar telah mengilhami karya mereka. Menurut legenda, Rustaveli bahkan jatuh cinta kepada sang ratu dan menghabiskan sisa hidupnya di sebuah biara. Di dalam salah satu puisi Rustaveli, terdapat sebuah kisah fiksi dramatis ketika Raja Rostevan memahkotai putrinya, Tinatin, dan kisah ini merupakan alegori untuk Giorgi III dan Tamar. Rustaveli juga berkomentar: "Seekor bayi singa sama baiknya entah itu betina atau jantan".

Sang ratu menjadi subjek beberapa panegirik yang mengelu-elukan namanya, seperti "Tamariani" karya Chakhrukhadze dan "Abdul-Mesia" karya Ioane Shavteli. Ia juga diagungkan di dalam kronik-kronik, khususnya dua catatan sejarah mengenai masa kekuasaannya, "Kehidupan Tamar, Ratu Segala Ratu" dan "Sejarah dan Eulogi Daulat". Para penulis kronik ini memujinya sebagai "pelindung orang yang menjanda" dan "tiga kali diberkati", dan menekankan sifat baik Tamar sebagai seorang wanita: cantik, rendah hati, berbelas kasihan, setia, dan murni. Walaupun Tamar baru dikanonisasi belakangan oleh Gereja Georgia, ia disebut sebagai santa pada masa hidupnya di dalam sebuah kolofon berbahasa Yunani dan Georgia yang terlampir di dalam manuskrip Injil Vani.

Idealisasi Tamar semakin menguat akibat peristiwa-peristiwa yang terjadi pada masa kekuasaan penerus-penerusnya; dalam waktu dua dasawarsa setelah kematian Tamar, serangan Khwarezmia dan Mongol mengakhiri kejayaan Georgia. Periode kebangkitan nasional Georgia pada zaman lainnya dianggap tidak seagung masa kekuasaan Tamar, alhasil muncul kultus terhadap sosok Tamar yang menghasilkan perbedaan antara figur Tamar yang telah dimuliakan dengan sosok historis sang ratu yang sebenarnya.

Berbagai lagu, puisi, dan cerita rakyat mengisahkan Tamar sebagai seorang penguasa yang ideal dan juga sebagai seorang wanita suci dengan citra yang kadang-kadang juga dicampur dengan atribut-atribut dewi pagan dan santa Kristen. Misalnya, menurut legenda lama Ossetia, Ratu Tamar mengandung putranya dari sebuah sinar matahari yang masuk lewat jendela. Mitos lain dari kawasan pegunungan Georgia menyamakan Tamar dengan dewi Pirimze yang mengendalikan musim dingin. Di kawasan dataran tinggi Pshavi, citra Tamar juga dilebur dengan citra dewi penyembuh dan kesuburan wanita.

Tamar kadang-kadang menemani pasukannya dan juga dikatakan terlibat dalam perencanaan beberapa perang, tetapi ia tidak pernah terjun langsung ke medan pertempuran. Meskipun begitu, kenangan akan kemenangan-kemenangan gemilang pada masa kekuasaannya mengakibatkan munculnya citra Tamar sebagai seorang ratu prajurit. Sosok semacam ini digemakan oleh "Kisah Ratu Dinara", yaitu cerita Rusia dari abad ke-16 tentang seorang ratu fiktif Georgia yang bertarung melawan Persia. 

Tamar sendiri juga telah dikanonisasi oleh Gereja Ortodoks Georgia, dan harinya dirayakan pada tanggal 14 Mei.

Persepsi Ratu Tamar pada zaman modern dipengaruhi oleh aliran romantisisme pada abad ke-19 dan juga nasionalisme yang tengah bangkit di kalangan cendekiawan Georgia pada masa tersebut. Dalam sastra Rusia dan Barat pada abad ke-19, citra Ratu Tamar mencerminkan gambaran Barat tentang Timur dan juga kedudukan dan ciri wanita di wilayah tersebut. Penulis Tirol Jakob Philipp Fallmerayer menggambarkan Tamar sebagai "Semiramis Kaukasus". Sementara itu, penyair Rusia Mikhail Lermontov yang terkesima dengan Kaukasus yang "eksotik" menulis sebuah puisi romantis yang berjudul "Tamara" (; 1841). Di dalam puisi ini, ia menggunakan legenda lama Georgia mengenai putri gunung yang seperti siren dan putri ini diberi nama Ratu Tamar. Walaupun penggambaran Ratu Tamar sebagai seorang penggoda yang membawa malapetaka tidak memiliki latar belakang sejarah sama sekali, puisi ini cukup berpengaruh hingga menimbulkan pertanyaan mengenai seksualitas Tamar, terutama di kalangan penulis Eropa pada abad ke-19. Di sisi lain, drama Knut Hamsun pada tahun 1903 yang berjudul "Dronning Tamara" ("Ratu Tamara") tidak terlalu berhasil; kritikus teater melihat "seorang wanita modern dengan busana abad pertengahan", dan drama ini juga dianggap sebagai "tafsiran mengenai wanita baru pada dasawarsa 1890-an."

Dalam sastra Georgia, Tamar juga diromantisasi dengan cara yang berbeda dari penulis Rusia dan Barat. Para penulis romantisisme di Georgia mengikuti tradisi abad pertengahan yang menggambarkan Tamar sebagai seorang wanita suci dan baik hati yang memimpin sebuah negara yang terus menerus terlibat dalam perang. Pencitraan ini semakin terilhami oleh penemuan kembali lukisan dinding Tamar dari abad ke-13 di reruntuhan Biara Betania oleh Pangeran Grigory Gagarin pada dasawarsa 1840-an. Lukisan dinding ini menjadi inspirasi berbagai karya gravir di Georgia dan juga puisi romantis karya Grigol Orbeliani. Selain itu, para cendekiawan Georgia (yang tengah menanggapi kekuasaan Rusia di Georgia dan penindasan terhadap lembaga nasional) membandingkan zaman mereka dengan zaman Tamar dan meratapi masa lalu yang telah hilang di dalam tulisan-tulisan mereka. Maka dari itu, Tamar menjadi personifikasi masa kejayaan Georgia, dan citra ini masih menyebar hingga kini.

Pernikahan Tamar dengan Pangeran Yuri juga menjadi subjek dua karya sastra di Georgia modern. Yang pertama adalah drama karya Shalva Dadiani yang awalnya berjudul "Orang Rusia yang Malang" (უბედური რუსი; 1916–1926). Drama ini diserang oleh kritikus Soviet karena dianggap merusak "persahabatan selama berabad-abad antara bangsa Rusia dan Georgia." Akibat tekanan dari Partai Komunis, Dadiani terpaksa mengubah judul dramanya dan juga menyesuaikan kisahnya dengan ideologi resmi Uni Soviet. Sementara itu, karya yang kedua adalah kisah pendek satir dari tahun 2002 yang berjudul "Orang Rusia Pertama" (პირველი რუსი) karya penulis muda Georgia, Lasha Bughadze. Kisah mengenai malam pernikahan Tamar dan Yuri yang gagal ini membuat murka kaum konservatif dan memicu kontroversi di Georgia sampai-sampai mengundang komentar dari media, Parlemen Georgia, dan Patriarkat Gereja Ortodoks Georgia.

Semenjak tahun 2016, gambar ratu Tamar diabadikan dalam uang kertas senilai 50 lari di negara Georgia.

Bagan berikut menunjukkan silsilah keluarga Tamar dari zaman kakeknya hingga cucunya.



</doc>
<doc id="1085477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085477" title="2 Tesalonika 2">
2 Tesalonika 2

2 Tesalonika 2 (disingkat 2Tes 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Dalam suratnya yang pertama kepada jemaat Tesalonika, Paulus menyakinkan semua orang percaya sejati bahwa mereka akan terangkat untuk bertemu Tuhan di udara dan dengan demikian akan bersama dengan Tuhan mereka untuk selama-lamanya (). Peristiwa ini akan membebaskan mereka dari murka Allah yang akan datang (). Akan tetapi, sekarang guru-guru palsu mengajarkan bahwa hari Tuhan sudah mulai dan murka Allah yang terakhir sedang dicurahkan ke atas dunia. Jemaat Tesalonika ketakutan karena apa yang diberitakan para guru palsu itu mengenai hari Tuhan. Paulus mengatakan bahwa mereka tak perlu kuatir, karena hari murka Allah belum tiba. Dua hal akan menandakan tibanya:



</doc>
<doc id="1085480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085480" title="2 Tesalonika 3">
2 Tesalonika 3

2 Tesalonika 3 (disingkat 2Tes 3) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus, Silwanus dan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Mereka yang tidak melakukan pekerjaannya adalah anggota jemaat yang bermalas-malasan dan tidak mau bekerja. Mereka menyalahgunakan kemurahan gereja (lihat ) dan menerima bantuan dari saudara seiman yang bekerja secara biasa ().



</doc>
<doc id="1085483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085483" title="Bunde, Jerman">
Bunde, Jerman

Bunde (Nedersaksisch: "Bunn") adalah sebuah kota yang terletak di Landkreis Leer, Niedersachsen, Jerman. Kota ini terletak di perbatasan Jerman-Belanda. Kota ini tercatat memiliki jumlah penduduk sebesar 7.547 jiwa.

Secara administratif, Bunde terdiri dari lima bagian:


</doc>
<doc id="1085484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085484" title="Bunde">
Bunde



</doc>
<doc id="1085492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085492" title="Lukman Harun">
Lukman Harun

Lukman Harun () adalah seorang tokoh Muhammadiyah dan aktivis Islam internasional. Dia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Asian Conference on Religion and Peace (ACRP).

Lukman Harun merupakan seorang putra Minangkabau, anak ke lima di antara tujuh bersaudara dari pasangan Zaid (ayah) dan Kamsiah (ibu). Ayahnya adalah seorang yang fasih berbahasa Arab dan punya pengetahuan agama yang cukup luas. Lukman menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Nasional.

Lukman merupakan seorang organisatoris ulung. Ketika mahasiswa ia aktif di kepengurusan Himpunan Mahasiswa Islam dan menjadi Ketua Pemuda Muhammadiyah. Di penghujung masa Orde Lama, ia merupakan aktivis yang cukup vokal mengganyang Partai Komunis Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai pegawai di Kantor Pusat Perbendaharaan Negara Departemen Keuangan. Setelah itu ia bekerja sebagai Pengatur Tata Usaha di Pusat Jawatan Pertanian Rakyat Departemen Pertanian. Karena aktif diorganisasi ia ditunjuk menjadi anggota DPR-GR, yang banyak menyuarakan kepentingan politik kalangan muslim. Pada tahun 1971, ia berhenti sebagai anggota DPR-GR karena di-"recall".

Kemudian ia bergabung dengan Partai Muslimin Indonesia dan menjabat sebagai Sekjen. Lukman beberapa kali menjadi kandidat kuat Ketua DPP Muhammadiyah. Terakhir jabatannya sebagai Ketua Hubungan Luar Negeri/Juru Bicara Muhammadiyah.

Ia menikah dengan seorang wanita asal Maninjau, Agam, yang bernama Maimunah Malik dan telah dikaruniai seorang putra dan tiga orang putri.







</doc>
<doc id="1085515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085515" title="Syahrul Effendi">
Syahrul Effendi

Dr. H. Syahrul Effendi, SH. MM. () adalah seorang birokrat yang pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Selatan sebelum digantikan oleh wakilnya, Anas Effendi pada November 2011. Ia kemudian diangkat menjadi Deputi Gubernur DKI Jakarta Bidang Pengendalian Kependudukan dan Pemukiman menggantikan Margani M. Mustar yang memasuki masa pensiun.

Syahrul merupakan wali kota pertama di Indonesia yang memprakarsai adanya jalur khusus sepeda di dalam kota. Dalam pendidikan di Lemhanas RI tahun 2008 angkatan 42, ia merupakan salah satu di antara tiga orang terbaik dari seluruh Indonesia yang mendapatkan penghargaan Wibawa Seroja Nugraha Lemhanas RI.

Syahrul Effendi menikah dengan seorang wanita bernama Astati dan telah dikaruniai empat orang anak.






</doc>
<doc id="1085596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085596" title="Samsung Galaxy Mini 2">
Samsung Galaxy Mini 2

Samsung Galaxy Mini 2 merupakan smartphone yang diproduksi oleh Samsung yang menjalankan sistem operasi open source Android v2.3.6 (upgrade ke 4.1 dalam proses). Hal itu disampaikan dan dirilis oleh Samsung pada Februari 2012. Saat ini tersedia dalam dua paket warna: Kuning - yang mencakup penutup pengganti belakang hitam di dalam kotak, dan Putih. Memiliki keunggulan dari seri sebelumnya dengan memakai prosesor 800 mHz Cortex-A5, Chipset Qualcomm MSM7227A Snapdragon, kamera 3 megapiksel (tidak ada autofocus), perekaman video VGA (30fps), GPS (Geotagging), NFC (Near Field Communication) dan HVGA 3,27 inci. layar TFT LCD yang memiliki kerapatan pixel 176 ppi menghasilkan tampilan halus dan tajam dibandingkan generasi sebelumnya.



</doc>
<doc id="1085604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085604" title="TFT LCD">
TFT LCD

TFT LCD (Thin film transistor liquid crystal display) adalah varian dari Liquid Crystal Display (LCD) yang menggunakan Transistor Film Tipis (TFT) teknologi untuk meningkatkan kualitas gambar seperti addressability dan kontras. TFT LCD matriks aktif LCD, berbeda dengan matriks pasif LCD atau sederhana, tampil dengan LCD dalam beberapa segmen.

TFT LCD digunakan dalam peralatan termasuk televisi, monitor komputer, ponsel, video game portabel, PDA/Tablet, sistem navigasi dan proyektor 



</doc>
<doc id="1085613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085613" title="Alarambe Dato Allorante">
Alarambe Dato Allorante

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Alarambe Dato Allorante () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Karolemtala Srena Polri.

Allorante, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kalemkermadalugri Binkermadianmas STIK Lemdikpol.




</doc>
<doc id="1085619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085619" title="Samsung Galaxy Ace Plus">
Samsung Galaxy Ace Plus

Samsung Galaxy Ace Plus (GT-S7500) adalah penerus telepon pintar kelas menengah Samsung Galaxy Ace (GT-S5830). Diumumkan oleh Samsung pada tanggal 3 Januari 2012 untuk rilis pada kuartal pertama 2012, Ace Plus memiliki layar yang lebih besar dan internal yang lebih kuat. Ponsel yang dirilis di Inggris pada tanggal 17 Maret 2012. Ponsel ini merupakan alternatif anggaran untuk Samsung Galaxy Ace 2.


</doc>
<doc id="1085627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085627" title="Kalender Bugis">
Kalender Bugis

Kalender Bugis adalah kalender yang digunakan oleh Suku Bugis di daerah Sulawesi Selatan. Selain digunakan oleh Suku Bugis, beberapa bagian kalender ini juga digunakan oleh Suku Makassar. Kalender Bugis termasuk dalam kalender matahari dimana dalam satu tahun terdiri dari 365 hari.

= Hari =
Selain menggunakan sistem tujuh hari dalam satu pekan, Suku Bugis dan Suku Makassar juga mengenal adanya sistem duapuluh hari dalam satu pekan. Sistem ini terutama digunakan untuk menentukan hari baik atau hari buruk dalam penyelenggaraan suatu upacara adat. Duapuluh hari tersebut yaitu: Pong, Pang, Lumawa, Wajing, Wunga Wunga, Telettuq, Anga, Webbo, Wagé, Ceppa, Tulé, Aiéng, Beruku, Panirong, Maua, Dettia, Soma, Lakkaraq, Jepati, dan Tumpakale.
Sebagian dari nama-nama hari tersebut merupakan hasil adopsi dari sistem pasaran, paringkelan, dan padinan dalam Kalender Jawa Kuno. Adopsi dari pasaran / pancawara: Pong (Pon), Pang (Pahing), dan Wagé (Wage). Adopsi dari sistem paringkelan / sadwara: Tulé (Tungle), Aiéng (Aryang), Beruku (Wurukung), Panirong (Paningron), dan Maua (Mawulu). Adopsi dari sistem padinan / saptawara: Anga (Anggara), Webbo (Rebo), Dettia (Aditya), Soma (Soma), Jepati (Raspati), dan Tumpakale (Tumpak).

= Bulan =
Tidak seperti Suku Makassar yang menggunakan nama-nama bulan dalam Kalender Islam, sebagian nama-nama bulan dalam Kalender Bugis diadopsi dari nama-nama bulan dalam Kalender Hindu (Raffles, 1830). Nama-nama bulan berikut jumlah hari dalam satu bulan yaitu: Sarowan (30 hari), Padrowanae (30 hari), Sajewi (30 hari), Pachekae (31 hari), Posae (31 hari), Mangaseran (32 hari), Mangasutewe (30 hari), Mangalompae (31 hari), Nayae (30 hari), Palagunae (30 hari), Besakai (30 hari), dan Jetai (30 hari). Nama-nama bulan hasil adopsi dari Kalender Hindu adalah: Sarowan (Srawana), Padrowanae (Bhadrawada), Sajewi (Asuji), Posae (Pausa), Mangaseran (Margasira), Palagunae (Phalguna), Besakai (Waisakha), dan Jetai (Jyaistha).

= Tahun =
Tahun baru dimulai pada tanggal 1 Sarowan yang jatuh pada sekitar tanggal 6 Mei dalam Kalender Gregorian (Raffles, 1830). Kalender Bugis tidak mengenal tarikh tersendiri yang menjadi acuan pencatatan tahun. Kemungkinan pada masa lalu pencatatan tahun menggunakan tarikh pada saat naik takhtanya seorang raja sebagaimana Kalender Cina menggunakan tarikh naik takhtanya seorang kaisar (Crawfurd, 1820).

= Referensi =

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="1085651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085651" title="Galon">
Galon

Galon (disingkat "gal"), adalah ukuran volume yang digunakan di berbagai daerah di Eropa Barat dan masih digunakan di Amerika Serikat. Secara historis, nilainya berbeda-beda tergantung lokalitas dan komoditas. Di kebanyakan tempat satuan tersebut digantikan oleh liter, tetapi ada tiga varian yang kini masih digunakan: galon menurut satuan imperial (≈ 4,546 L) di Britania Raya dan Kanada, galon AS (≈ 3,79 L), dan galon kering AS (≈ 4,40 L) yang jarang digunakan. Satuan ukuran galon, baik sistem imperial maupun yang dipakai di AS, kadangkala didapati pula di negara berbahasa Inggris lainnya.

Istilah galon berasal langsung dari kata "galun, galon" dalam bahasa Prancis Kuno Utara, tetapi penggunaannya juga lazim dalam beberapa bahasa lainnya, contohnya "jale" dalam bahasa Prancis Kuno dan "gęllet" (mangkuk) dalam bahasa Inggris Kuno. Mulanya galon merupakan satuan ukuran untuk menakar anggur dan bir di Inggris.


</doc>
<doc id="1085652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085652" title="Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso">
Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso

Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso didirikan pada hari Senin tanggal 11 Agustus 2008 yang berkedudukan di Jln. Balong Jero Kampung Puhun RT. 02 RW. 03 Desa Cikaso Kecamatan Kramatmulya Kabupaten Kuningan Provinsi Jawa Barat dengan berasaskan Islam serta beridentitaskan Al-Quran dan Sunnah Nabi Muhammad saw.
Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso adalah yayasan yang bergerak di bidang sosial, kemanusiaan dan keagamaan.

Awal perjalanan Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso dimulai pada tahun 1966, saat beberapa orang anak datang belajar mengaji Al-Qur’an dan ilmu-ilmu agama Islam kepada KH. Moh. Hasan Mugni, seorang ulama lokal yang masih memiliki garis silsilah dengan Eyang Hasan Maolani atau yang lebih dikenal dengan sebutan ‘Eyang Menado’. KH. Moh. Hasan Mugni dikenal sebagai seorang yang memilki semangat yang besar dalam mempelajari ilmu-ilmu agama. Selain mendapat bimbingan dari sang Ayah, KH. Abdul Kapi, ia juga memperdalam ilmu agama dengan “mondok” di beberapa pesantren di antaranya di Pesantren Babakan-Ciwaringin (Cirebon), Cidewa-Ciamis (sekarang Pondok Pesantren Darussalam Ciamis) serta Pesantren Raudlatut Thalibin (Kuningan).

Pada mulanya, kegiatan belajar mengajar ini dilakukan di rumahnya yang masih berbentuk gubuk kecil. Seiring dengan terus bertambahnya para santri, proses belajar mengajar tidak dapat dilakukan lagi di dalam rumah tersebut hingga seorang warga mewakafkan sebagian tanahnya untuk dipergunakan sebagai tempat belajar para santri guna membangun sebuah ‘tajug’ (langgar/musholla) yang diberi nama Al-Ghoffaar pada pertengahan tahun 1969.

Sepeninggal KH. Moh. Hasan Mugni, sekitar tahun 1978, para ahli waris yang meneruskan perjuangan dakwah dia mengganti istilah ‘tajug’ menjadi Pondok Pesantren Al-Ghoffaar. Pesatnya perkembangan yang ditunjukkan oleh Pondok Pesantren Al-Ghoffaar membuat para ahli waris berinisiatif untuk mendirikan Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso pada tanggal 11 Agustus 2008 sebagai badan hukum yang menaungi operasional lembaga-lembaga tersebut di atas. Pendirian yayasan tersebut merupakan upaya untuk meningkatkan kualitas baik secara akademik maupun pengabdian kepada khalayak sosial. Selain meningkatkan konsistensi dan profesionalitas dalam pengembangan belajar mengajar, tindakan nyata yang dilakukan oleh Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso saat ini adalah melakukan pembangunan sarana belajar para santri di atas tanah wakaf seluas 900 m2 yang dimulai pada 1 Muharram 1434 H (15 November 2012).


Pondok Pesantren Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 042320814094) berdiri tahun 1978 merupakan cikal bakal lembaga pendidikan Islam, baik di Desa Cikaso dan sekitarnya. Saat ini Pondok Pesantren Al-Ghoffaar berada di bawah naungan Yayasan Al-Ghoffaar Cikaso. Pondok Pesantren ini telah menghasilkan ratusan santri alumni yang tersebar di berbagai pelosok Indonesia.
Kajian dan pembelajarannya terdiri dari pendalaman Al-Qur’an (tajwid, tilawah dan tafsir); kitab hadis Al-Arba’in Nawawi dan Tanqih Al-Qaul; kitab fiqih Safinatun Najah, Sullam al-Taufiq, Fath al-Qarib dan Sullam al-Munajat; kitab tata Bahasa Arab Nahwu al-Ajurumiyah dan Shorof al-Kailani; kitab Akhlaq li al-Banin dan Akhlaq li al-Banat.
Kegiatan pembelajarannya dimulai pada pukul 05.00 – 06.00 (ba’da Sholat Shubuh) dan pukul 18.30 – 20.30 (ba’da Maghrib – Isya) setiap hari Senin – Minggu.

TKQ dan TPQ Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 411232080326) berdiri sejak tahun 1999. Kurikulum yang diajarkan difokuskan kepada belajar baca-tulis Al-Qur’an dan dikenalkan dengan dasar-dasar fiqih, hafalan surat-surat pendek, hadis-hadis dan doa sehari-hari, Bahasa Arab dan Bahasa Inggris.
Kegiatan pembelajarannya dimulai pada pukul 16.00 – 17.30 (ba’da Sholat Ashar) setiap hari Senin – Sabtu.

MD Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 412321003008) berdiri sejak tahun 2006. Kurikulum yang diajarkan adalah kurikulum MD (yang sekarang disebut Diniyah Takmiliyah), yaitu standar Kementrian Agama dengan tambahan muatan lokal, seperti hafalan Al-Qur’an, hadits dan doa-doa, kaligrafi, dan lain-lain.
Kegiatan pembelajarannya dimulai pada pukul 14.00 – 17.30 setiap hari Senin – Sabtu.

Kegiatan Pengajian Majelis Taklim Al-Ghoffaar (No. Statistik Izin Operasional : 431232080245) dimulai sejak tahun 1983. Kajiannya berupa tafsir Al-Qur’an, fiqih praktik ibadah, adab dan amalan hidup sehari-hari. Kegiatan ini dilaksanakan seminggu 2 kali, yakni hari Rabu pukul 16.00 – 17.30 (ba’da Sholat Ashar) dan Sabtu pukul 08.30 – 10.30.




Daftar Yayasan di Indonesia


</doc>
<doc id="1085659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085659" title="Babeh">
Babeh

Babeh merupakan suatu kata panggilan atau sapaan terhadap ayah dalam bahasa Betawi, kata ini telah lama digunakan oleh masyarakat Betawi asli, sapaan yang terkesan akrab dan khas ini tidak hanya digunakan dalam percakapan sehari-hari masyarakat betawi saja, namun juga digunakan dalam berbagai percakapan dalam film asli Betawi. Jika kita masih ingat dengan film-film Betawi seperti Film Si Doel, berbagai film garapan Benyamin Sueb, kita dapat menemukan kata tersebut di dalam percakapan film, yang diucapkan dengan suara atau logat yang khas oleh para pemainnya. Hingga sekarang kata tersebut masih tetap digunakan dan dilestarikan oleh masyarakat Betawi.


</doc>
<doc id="1085678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085678" title="Ticket to Ride">
Ticket to Ride

Ticket to Ride adalah sebuah lagu The Beatles yang sebagian besar diciptakan oleh John Lennon, tetapi diatribusikan kepada Lennon - McCartney. Lagu ini dimasukkan diciptakan pada 15 February 1965 dirilis dua bulan kemudian, dan menjadi bagian dari album Help! pada tahun 1965. Di dalam lagu ini, McCartney memainkan posisi "lead guitar" untuk pertama kalinya.

Menurut Tulisan A Hard Day oleh Steve Turner, banyak orang Amerika menyimpulkan "tiket" berasal dari Kereta Api Inggris, dan "ride" adalah kota Ryde di Isle of Wight. McCartney mengaku kepada penulis biografinya Barry miles, bahwa sebagian di antaranya benar. Namun Lennon mengakui bahwa "ticket to ride" menggambarkan kartu jaminan sehat yang dimiliki oleh pelaku prostitusi di Hamburg, dan pada masa awalnya, The Beatles memang sering mengadakan konser di Hamburg. Dalam bahasa "slank", "ride" atau "riding" bermakna hubungan seksual.
 1.^lyrics.net


</doc>
<doc id="1085688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085688" title="Hylarana">
Hylarana

Hylarana adalah nama marga katak yang tersebar luas di Asia, Australia dan Afrika tropis. Marga ini beranggotakan sekitar 86 spesies katak yang umumnya bertubuh ramping.

Sebelumnya, "Hylarana" berstatus sebagai anak marga dari marga "Rana". Statusnya ini dinaikkan menjadi marga semenjak tahun 2005. Pada tahun berikutnya, marga ini dipecah menjadi beberapa marga lagi, namun kini marga-marga yang lain itu hanya dianggap sebagai sinonim yunior dari "Hylarana".

Ke atas, "Hylarana" termasuk ke dalam anak suku Raninae dari suku Ranidae.

Jenis-jenis "Hylarana" didapati tersebar luas mulai dari Nepal, India (Ghat Barat), Srilangka, Asia Tenggara, Cina selatan, Taiwan, Kepulauan Nusantara dan Filipina, hingga Australia utara. Marga ini juga ditemukan di Afrika tropis.

Marga "Hylarana" beranggotakan sekitar 86 spesies, sbb.:



</doc>
<doc id="1085713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085713" title="Kongkang jangkrik">
Kongkang jangkrik

Kongkang jangkrik (Hylarana nicobariensis) adalah sejenis katak anggota suku Ranidae. Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat.

Katak yang berukuran kecil; jantan dewasa 35–45 mm dan betina dewasa 45–50 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus). Perawakan ramping, dengan kaki panjang dan ramping.

Kepala memanjang, lebarnya sekitar 0,26–0,30 SVL dan panjangnya 0,36–0,39 SVL; moncongnya meruncing, jauh lebih panjang dari lebar mata, dengan profil menonjol. Lubang hidung lebih dekat ke ujung moncong ketimbang ke mata. Jarak antar orbit sama atau lebih lebar daripada pelupuk mata atas. Gendang telinga (timpanum) jelas terlihat, antara ¾ hingga 4/5 diameter mata, 0,07–0,09 SVL.
Ujung-ujung jari tungkai depan melebar membentuk piringan kecil yang hampir sama besar, dengan lekuk sirkum-marginal mendatar di tepinya, jarang-jarang mencapai ukuran 2x lebar jari, dan kurang dari setengah lebar timpanum. Jari ke-1 sama atau lebih panjang dari jari ke-2; sisi dalam jari ke-3 (jarang) dengan sibir kulit sempit, jari yang lain tak pernah dengan sibir semacam itu. Piringan pada jari kaki lebih besar daripada piringan tungkai depan; selaput renang mencapai pertengahan jarak antara bintil subartikular dengan piringan, pada sisi luar tiga jari yang pertama; 2½–3 ruas jari ujung jari ke-4 bebas selaput renang; terdapat bintil metatarsal bentuk oval di sisi dalam dan bentuk bulat di sisi luar pergelangan kaki. Panjang betis lk 0,50–0.58 SVL.

Punggung dan kaki biasanya cokelat muda hingga tua, dengan beberapa pola yang lebih gelap di sekitar selangkang. Kadang-kadang terdapat dua garis agak kabur sejajar tulang belakang. Sisi tubuh biasanya lebih gelap sampai hitam, memanjang dari antara hidung dan mata terus sampai ke selangkang. Terdapat sepasang lipatan dorsolateral sempit di punggungnya.

Suara: enam hingga sepuluh nada keras dan tajam, yang disuarakan dengan cepat: “" ..cekcekcekcekcekcek!"”

Didapati di daerah perbatasan antara hutan dengan wilayah yang terganggu, di dekat air yang tergenang atau yang mengalir lambat. Di Jawa, jarang dijumpai di dekat permukaan laut, dan lebih banyak di dataran tinggi hingga elevasi 1.500 mdpl. Beberapa lokasi yang tercatat di antaranya: Ujung Kulon (P. Peucang, Cikarang, Ujung Kulon), Jakarta, Bogor (Ciapus, G. Salak), G. Gede Pangrango (Cibodas, Situ Gunung), G. Burangrang, G. Tangkubanparahu, Lembang, G. Patuha, G. Malabar, dan lain-lain.

Di Kalimantan, kodok ini tersebar luas di wilayah-wilayah yang terganggu, termasuk di lingkungan perkotaan yang tidak jauh dari pantai. Kebanyakan tercatat hingga ketinggian 100 mdpl., tetapi dijumpai pula di Dataran Tinggi Kelabit (elevasi 1.000–1.150 mdpl.). Suara panggilan katak jantan, yang khas dan membisingkan, acapkali menjadi ciri khas wilayah rawa-rawa rumput dan tepi jalan berparit. Katak-katak ini lebih sering terdengar daripada terlihat, dan meskipun katak jantan banyak berkumpul namun mereka tidak berbunyi dalam kelompok.

Kongkang jangkrik berbiak di sepanjang tahun. Kecebongnya didapati di parit-parit dangkal dan genangan air. Katak ini memangsa aneka jenis serangga.

Kongkang jangkrik ditemukan menyebar mulai dari Kepulauan Nikobar (India), Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Palawan (Filipina).

Nama penunjuk jenisnya, "nicobariensis", merujuk kepada lokasi tipe jenis ini, yakni (Kep.) Nikobar.



</doc>
<doc id="1085736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085736" title="Mikael Daez">
Mikael Daez

Mikael Daez adalah aktor asal Filipina.


</doc>
<doc id="1085746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085746" title="Daun jintan">
Daun jintan

Daun jintan ("Plectranthus amboinicus" sin. "Coleus amboinicus"; Nama Lokal: Daun Jinten, Bangun-bangun, daun hati-hati; Melayu: Sukan; Sunda: Aceran; Jawa: Daun Kucing, Daun Kambing; Madura: Majha Nereng; Bali: Iwak; Flores: Golong) adalah tumbuhan perenial yang tergolong familia Lamiaceae yang berasal dari Afrika Selatan dan Timur, penyebaran aslinya adalah dari KwaZulu-Natal dan Swaziland ke Angola kemudian ke Mozambik, ke arah utara menuju Kenya dan Tanzania. Ia secara luas dibudidayakan dan juga telah dinaturalisasikan.

Daun jintan merupakan terna tahunan dengan pangkal sering kali berkayu, menaik, dan mencapai tinggi 1 m. Batangnya beruas, dan yang menyentuh tanah akan keluar dari situ. Daunnya tunggal, berdaging, berbentuk bulat telur, ujung dan pangkalnya runcing dengan tepian bergerigi/berringgit, kecuali pada bagian pangkal. Pertulangan daunnya menyirip, dan bercabang-cabang membentuk seperti jala. Permukaannya berrambut tebal, seperti beledu berwarna putih dengan panjang 5-7 cm, dan lebar 4–6 cm dan warnanya hijau muda, jika diremas berbau harum. Perbungaannya majemuk berupa tandan dengan panjang 20 cm, keluar dari ujung percabangan, dan ketiak daun dengan warna biru keunguan. Bijinya keras, gepeng, dan berwarna coklat muda.




</doc>
<doc id="1085754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085754" title="Daun sangketan">
Daun sangketan

Daun sangketan (nama umum: jarong lalaki (Sunda), daun sangketan, jarong (Jawa), अपामार्ग Apamarga (Sanskerta)) adalah spesies tumbuhan yang tergolong familia Amaranthaceae. Ia tersebar si seluruh wilayah tropis di dunia. Ia ditemukan di beberapa tempat dan ditumbuhkan sebgaia spesies yang terintroduksi dan perdu yang umum. Daun sangketan termasuk spesies invasif di beberapa wilayah, termasuk beberapa lingkungan di Kepulauan Pasifik.


</doc>
<doc id="1085771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085771" title="Asmara (album)">
Asmara (album)

Asmara merupakan album musik karya Novia Kolopaking. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Asmara".



</doc>
<doc id="1085782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085782" title="Aloha ʻOe">
Aloha ʻOe

"Aloha ʻOe" () adalah sebuah lagu paling terkenal ciptaan Liliʻuokalani dan telah menjadi motif lagu untuk Hawaii. Cerita tentang asal usul lagu tersebut memiliki beberapa variasi. Meskipun demikian, semuanya menjelaskan lagu ini terinspirasi oleh sebuah pelukan perpisahan terkenal dari Kolonel James Harbottle Boyd sewaktu Putri Liliʻuokalani melakukan perjalanan menunggang kuda pada tahun 1877 atau 1878 ke peternakan milik Boyd di Maunawili di pesisir Winward, Oʻahu. Rombongan yang mengawal Putri Liliʻuokalani menyenandungkan lagu ini dalam perjalanan kembali ke Honolulu. Berbagai versi yang berbeda mengatakan bahwa bukan Putri Liliʻuokalani yang dipeluk, melainkan adiknya yang bernama Putri Likelike Cleghorn atau seorang wanita muda di peternakan.

Menurut versi cerita yang paling terkenal:

Ucapan selamat jalan yang ramah itu membuat Liliʻuokalani mulai berpikir, dan dia mulai bersenandung sendiri dalam perjalanan pulang. Charles Wilson yang mendengarnya, berkata, "Kedengarannya seperti "The Lone Rock by the Sea"". Komentarnya itu kabarnya disetujui oleh Liliʻuokalani. Ketika rombongan itu berhenti untuk beristirahat di sebuah perkebunan jeruk di sisi Honolulu dari Pali, anggota rombongan lainnya ikut bersenandung, dan lagu itu kemudian diselesaikan kemudian di Washington Place.
Arsip Negara Bagian Hawaiʻi menyimpan naskah tulisan tangan oleh Liliʻuokalani dari tahun 1878, lengkap dengan notasi dan lirik, terjemahan bahasa Inggris dari Liliʻuokalani, berikut catatan yang pastinya ditambahkannya kemudian: "Digubah di Maunawili 1878. Dimainkan oleh Royal Hawaiian Band di San Francisco Agustus 1883 dan menjadi sangat populer." Partitur dari tahun 1913 dapat dilihat di Levy Sheet Music Collection.


</doc>
<doc id="1085806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085806" title="SMK Negeri 2 Balikpapan">
SMK Negeri 2 Balikpapan

SMK Negeri (SMKN) 2 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Di SMKN 2 Balikpapan, masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai dengan Kelas XII.

SMK Negeri 2 Balikpapan bermula dari Sekolah Swasta dengan nama SMEA Dwikora yang didirikan oleh Himpunan mantan/Bekas Pelajar dan Mahasiswa (HBPM) Balikpapan pada tanggal 24 Agustus 1964 dengan menunjuk Bapak Chairuddin, B.A. sebagai Pemimpin dan Proses KBM bertempat di SMP Negeri 1 Balikpapan.

Berdirinya Sekolah tersebut atas Prakarsa HBPM Balikpapan yang diketuai oleh Bapak H. Syahruni Hasbullah, mantan Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Madya Balikpapan dengan maksud memberi kesempatan kepada murid-murid lulusan SMEP PGRI serta murid SMP lainnya yang berminat memasuki Sekolah Menengah Ekonomi Atas (SMEA).

Pada waktu didirikan pertama telah dibuka 2 Jurusan yaitu Jurusan Tata Buku dan Jurusan Koperasi, dengan jumlah Siswa 76 orang sedangkan ruang ganda. Sebagai pengajar adalah dari anggota HBPM Balikpapan dengan Sukarela karena minat jadi Guru Swasta kurang.

Tanggal, 1 April 1966, SMEA Dwikora berganti Nama menjadi SMEA Balikpapan dan pindah ke Ex SMP Sin Hwa (SMEP Negeri) Balikpapan Jalan Bukit Niaga RT. 11 No. 37 Balikpapan yang sekarang ditempati Yayasan Budiluhur. Himpunan Bekas (Mantan) Pelajar dan Mahasiswa Balikpapan membubarkan diri, maka untuk mengasuh Sekolah tersebut dibentuk lagi Badan Pembina SMEA Balikpapan yang diketuai oleh Bapak H. Syahruni Hasbullah. Pada akhir tahun pelajaran 1966/1967 Siswa-siswi mengikuti Ujian Pertama dan berhasil lulus 70% sedangkan Praktik Kerja Nyata (PKN) baru dimulai tahun 1979/1980.

Berdasarkan Surat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0135/O/1972 tanggal 29 Agustus 1972 SMEA Swasta Balikpapan menjadi SMEA Negeri Balikpapan. Surat Keputusan Pemutihan Pendirian Sekolah Negeri dari Mendikbud R. I. Nomor: 0436/O/1981 tanggal 30 Desember 1981 SMEA Negeri Balikpapan menjadi SMEA Negeri 1 Balikpapan. Validasi Perubahan Nomenklatur SMKTA menjadi SMK oleh Kepala Bidang Dikmenjur Provinsi Kalimnatan Timur Nomor: 2872/I26.8/KPz/1997, maka SMEA Negeri 1 Balikpapan menjadi SMK Negeri 2 Balikpapan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 2 Balikpapan, antara lain:

Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial. Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:




</doc>
<doc id="1085827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085827" title="Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia">
Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia

Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia (, "Rossiyskaya sotsial-demokraticheskaya rabochaya partiya"; disingkat РСДРП, "RSDRP") yang disebut juga Partai Pekerja Demokrat Sosial Rusia atau Partai Demokrat Sosial Rusia adalah partai sosialis revolusioner di Rusia yang dibentuk pada tahun 1898 di Minsk untuk mewadahi beberapa organisasi revolusioner serupa. Partai ini kemudian terpecah menjadi faksi Bolshevik dan Menshevik. Faksi Bolshevik pada akhirnya mendirikan Partai Komunis Uni Soviet.


</doc>
<doc id="1085831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085831" title="Pionir Muda Uni Soviet">
Pionir Muda Uni Soviet

Pionir Muda Uni Soviet atau Organisasi Pionir Vladimir Lenin Se-Uni Soviet (, "Vsesoyuznaya pionerskaya organizatsiya imeni V.I. Lenina") adalah organisasi kepemudaan yang pernah ada di Uni Soviet. Organisasi ini diperuntukkan bagi anak-anak dan remaja yang berusia antara 10–15 tahun.



</doc>
<doc id="1085841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085841" title="1 Timotius 1">
1 Timotius 1

1 Timotius 1 (disingkat 1Tim 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Tujuh tahun sebelum Paulus menulis surat ini, dia sudah memperingatkan para pemimpin jemaat di Efesus bahwa guru-guru palsu akan berusaha untuk memutarbalikkan amanat sejati Kristus (). Kini karena hal itu sudah terjadi, Paulus menasihatkan Timotius untuk menghadapinya dengan tegas. Gembala sidang yang muda ini tidak boleh berkompromi dengan ajaran palsu yang mencemarkan hukum Taurat dan Injil. Dengan setia ia harus memperjuangkan perjuangan yang baik terhadap mereka () dengan memberitakan iman yang asli sebagaimana diajarkan oleh Kristus dan rasul-rasul ().



</doc>
<doc id="1085846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085846" title="1 Timotius 2">
1 Timotius 2

1 Timotius 2 (disingkat 1Tim 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Alkitab menyatakan dua aspek kehendak Allah untuk manusia berhubung dengan masalah keselamatan: kehendak-Nya yang sempurna dan kehendak-Nya yang mengizinkan (lihat ; ; ; ).
Kedua aspek kehendak Allah ini juga berfungsi dalam pengalaman hidup yang menyedihkan dan mendukakan. Banyak penderitaan dan kesulitan pribadi diizinkan Allah, tetapi belum tentu menjadi maksud atau kehendak-Nya yang utama untuk orang itu. Karena dosa, pemberontakan, dan kesembronoan, maka kesulitan dan kesukaran dapat terjadi tanpa diinginkan Allah. Penderitaan pribadi kadang-kadang dapat disebabkan karena prinsip ilahi "yang ditabur orang, itu juga yang akan dituainya" ().

Manusia harus mendekati Allah melalui Yesus Kristus saja (), bersandar pada kematian-Nya sebagai korban untuk menutupi dosa manusia dan berdoa dengan iman memohon kekuatan dan belas kasihan untuk menolong dengan semua kebutuhan manusia (). Orang yang sudah diselamatkan tidak boleh membiarkan makhluk ciptaan apa pun menggantikan kedudukan Kristus ini dengan berdoa kepadanya (lihat ).

Pernyataan ini merujuk kepada peristiwa kejatuhan manusia pertama ke dalam dosa di Taman Eden yang tercatat dalam Kejadian 3. Dalam Kejadian 3:6 ditulis bahwa Hawa yang digoda Iblis untuk memakan buah larangan, sedangkan Adam menerima buah itu dari Hawa, bukan karena godaan Iblis. Namun, keputusan Adam untuk ikut "mati" (karena memakan buah larangan) bersama istrinya, melambangkan Yesus Kristus yang rela menjadi manusia demi menyelamatkan "mempelai perempuan"-Nya, yaitu orang-orang percaya atau "gereja-Nya", dengan mati disalibkan sebagai penebusan dosa manusia.

Paulus mengatakan bahwa wanita pada umumnya akan diselamatkan oleh iman kepada Allah dan dengan menerima tugas yang telah ditetapkan oleh Pencipta mereka.



</doc>
<doc id="1085849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085849" title="1 Timotius 3">
1 Timotius 3

1 Timotius 3 (disingkat 1Tim 3) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Seorang penilik atau calon penilik jemaat harus "mempunyai nama baik" di dua kalangan:

Dalam "Tafsir Injil Yohanes" karyanya, ketika berbicara tentang pembersihan Bait Allah, Origenes menyebut Bait Allah sebagai "tiang penopang dan dasar kebenaran", mengacu pada Gereja yang memberikan kestabilan. Clark Pinnock menggunakan ayat ini untuk menyampaikan kalau pandangan bahwa Allah membangkitkan para pemimpin Gereja untuk melindungi dan menafsirkan Alkitab adalah "baik dan biblis". Ia berpendapat bahwa pada Zaman Rasuli sendiri terdapat penganut-penganut bidah yang keliru menafsirkan kebenaran, dan Gereja sebagai "tiang penopang dan dasar kebenaran" perlu mengambil tindakan terhadap mereka.

Mengutip Lesslie Newbigin, yang mengatakan bahwa Gereja yang mengaku misteri iman adalah "tiang penopang dan dasar kebenaran", Brian Stanley mengatakan, "Gereja sendiri, sebagai tubuh Kristus, ... adalah satu-satunya 'hermeneutik injil' yang misiologis dan efektif, memberikan kesaksian dengan 'kepercayaan diri yang tepat' (satu ungkapan favorit Newbigin) atas wahyu yang telah diterimanya."

Menghubungkan dengan otoritas gerejani, Gereja Ortodoks Timur menggunakan ayat ini untuk menyampaikan bahwa Gereja ("Ekklēsia") menyatakan dan melindungi kebenaran-kebenaran ilahi, baik yang tertulis (Kitab Suci) maupun yang tidak tertulis (Tradisi), "yang berdampingan secara bersama dalam keselarasan sepenuhnya antara satu dengan yang lainnya". Peter Kreeft memberikan ringkasannya: "Alkitab membutuhkan otoritas Tradisi dan Tradisi membutuhkan otoritas Alkitab. Alkitab menyebut "Gereja" "tiang penopang dan dasar kebenaran" (1 Timotius 3:15), dan Gereja menyebut Alkitab wahyu ilahi yang infalibel."

Kendati terdapat ketidaksepakatan seputar pelaksanaan otoritas mengajar, para partisipan (ECT) mengutip ayat ini dan berbagi kesepakatan mereka dalam "Your Word Is Truth":
Terjemahan Baru (1974):

MILT (2008):

Textus Receptus
Transliterasi




</doc>
<doc id="1085863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085863" title="Daftar tangan dalam poker">
Daftar tangan dalam poker

Dalam poker, para pemain membangun tangan dari lima kartu sesuai dengan aturan yang telah ditentukan, yang bervariasi sesuai dengan varian poker yang sedang dimainkan. Tangan dibandingkan dengan menggunakan sistem ranking yang standar di semua varian poker, pemain dengan peringkat tangan tertinggi adalah pemenangnya sesuai dengan ketentuan dalam sebagian besar varian poker. Dalam beberapa varian, peringkat tangan terendah bisa menang atau tie.

Peringkat tangan ini juga digunakan dalam beberapa permainan kartu lainnya, dan dalam "poker dice".

Aturan berikut berlaku untuk semua peringkat tangan dalam poker. Berdasarkan aturan yang asli terdapat 10 peringkat yang berbeda.

Sebuah tangan selalu terdiri dari lima kartu. Dalam permainan di mana lebih dari lima kartu yang tersedia untuk masing-masing pemain, kombinasi lima kartu terbaik dari kartu-kartu harus dimainkan. Setiap kartu tidak termasuk dalam tangan tidak mempengaruhi peringkatnya. Sebagai contoh, jika pemain A memegang , dan pemain B memegang , dan lima kartu di meja adalah , yang tersedia untuk kedua pemain, maka kedua pemain sama-sama mendapatkan straight 3-4-5-6-7 meskipun fakta nya bahwa Ace pemain B memiliki peringkat lebih tinggi dari Queen milik pemain A. Dalam kasus ini, "kicker" tidak digunakan sehingga kedua pemain dinyatakan "tie" (imbang) dan pot akan di bagikan kepada keduanya.

Kartu-kartu individu terdiri dari A (tertinggi), K, Q, J, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2 (terendah). Ace dapat muncul sebagai yang terendah (seolah-olah memiliki nilai "1") ketika menjadi bagian dari straight atau straight flush A-2-3-4-5. Dalam varian poker ace-to-five dan ace-to-six lowball, Ace hanya dimainkan sebagai kartu dengan nilai paling rendah, dan Ace hanya dimainkan sebagai kartu yang memiliki nilai tertinggi dalam deuce-to-seven lowball. Nilai kartu individu digunakan untuk menentukan peringkat tangan yang berada dalam kategori peringkat yang sama.

Suit dari kartu digunakan untuk menentukan apakah tangan membentuk flush atau straight flush. Dalam kebanyakan varian, suit kartu tidak memiliki nilai yang terkait, dan tidak berperan dalam menentukan peringkat tangan.

Tangan terendah yang memenuhi syarat dalam kategori tertentu mengalahkan semua tangan dalam semua kategori di bawahnya. Sebagai contoh, , tangan terendah adalah two pair, mengalahkan semua tangan dengan one pair atau high card (seperti ), karena peringkat two pair lebih tinggi dari one pair ataupun high card.
Tangan memiliki peringkat yang sama terlepas dari urutan kartu, deskripsi (peringkat nomor), atau suit nya. Seperti, , adalah sama dengan tangan , meskipun di tangan yang pertama, three of a kind tidak terlihat begitu jelas.
Jika ada beberapa tangan dengan nilai yang sama di showdown (karena tidak ada kicker, atau kicker memiliki nilai yang sama), pot dibagi antara pemain yang menang. Jika jumlah chip yang dibagikan menciptakan fraksi (sisa chip yang tidak bisa terbagi), pemain dengan tangan pertama searah jarum jam dari tanda dealer mendapatkan sisa chip tersebut.

Ada 311.875.200 cara (5-permutasi) untuk lima kartu yang dibagikan dari tumpukan 52 kartu, tapi karena urutan kartu tidak di permasalahkan, ada 5! = 120 yang diberikan dalam satu sisi tangan, sehingga hanya ada 2.598.960 (formula_1) kemungkinan kombinasi dalam poker lima kartu. Demikian pula, dalam poker tujuh kartu terdapat 133.784.560 (formula_2) kombinasi.

Straight flush adalah tangan yang berisi lima kartu berurutan, semua dari suit (jenis) yang sama, seperti , (straight flush adalah kombinasi antara straight dan flush). Jika ada dua tangan mendapatkan straight flush, maka cara menentukan pemenangnya adalah dengan membandingkan kartu yang memiliki nilai tertinggi di dalam straight flush yang didapatkan. Ace bisa berfungsi sebagai kartu yang memiliki nilai paling rendah (nilai "1"), , adalah straight flush five-high (lima tertinggi), juga dikenal sebagai "steel wheel".
Straight flush ace-high (Ace tertinggi), seperti , sebagai Royal flush, dan merupakan peringkat tangan yang tertinggi dalam poker.

Dalam poker lima kartu, ada 40 straight flush yang mungkin terjadi, termasuk 4 royal flush, kemungkinan straight flush adalah

formula_3.

Dalam poker tujuh kartu seperti Texas hold 'em, frekuensi straight flush adalah 41.584 (4.324 royal flush dan 37.260 bukan royal flush), kemungkinan straight flush adalah sekitar 0,0311% (0,0032% royal flush dan 0,0279% bukan royal flush).
Four of a kind, juga dikenal sebagai quads, adalah tangan poker seperti , yang berisi empat kartu dengan nilai yang sama dan satu kartu lainnya dengan nilai yang berbeda. Quads dengan nilai kartu tertinggi mengalahkan quads dengan nilai dibawahnya. Dalam permainan poker dengan beberapa tumpuk kartu (dijadikan satu tumpuk),"wild card", adalah mungkin untuk dua atau lebih pemain bisa mendapatkan quad yang sama, dalam hal ini, kartu yang lain bertindak sebagai kicker, misalnya , mengalahkan . Jika dua tangan memiliki nilai "kicker" yang sama, maka terjadi "tie" (imbang) dan pot dibagi dua.

Dalam poker lima kartu, ada 624 tangan yang mungkin termasuk four of a kind, kemungkinannya adalah

formula_4.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi four of a kind adalah 224.848, kemungkinannya adalah sekitar 0,168%.
Full house, juga dikenal sebagai full boat, adalah tangan seperti , yang berisi tiga kartu senilai dan sepasang kartu dengan nilai yang lain (three of a kind dan pair). Jika ada dua full house dalam suatu permainan, salah satu yang memiliki tiga kartu dengan nilai tertinggi adalah pemenangnya, sehingga , mengalahkan . Jika dua tangan memiliki tiga kartu yang nilainya sama (mungkin dalam wild card dan Community card poker), tangan dengan pair yang lebih tinggi adalah pemenangnya, sehingga , mengalahkan . Full house disebut sebagai "Three full of Pair" atau kadang-kadang "Three over Pair", , disebut "Queens full of nines", "Queens over nines", atau hanya "Queens full".

Dalam poker lima kartu, ada 3.744 kemungkinan full house, kemungkinannya adalah

formula_5.

Penjelasan dari rumus diatas: ada 13 peringkat nilai (ace sampai raja), dan empat suit dari setiap peringkat nilai(satu per suit), di tumpukan ada 52 kartu standar. Penyebut: kita memilih 5 kartu dari 52 kartu di dek. Pembilang: pertama kita kalikan jumlah cara untuk memilih 1 dari 13 peringkat nilai, kemudian 3 suit dari 4 suit kartu yang tersedia. Kedua, kita memilih 1 dari 12 peringkat nilai yang tersisa, dan memilih 2 suit dari 4 suit kartu yang ada.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi full house adalah 3.473.184, kemungkinannya adalah sekitar 2,60%.
Flush adalah tangan poker seperti , dalam lima kartu, semuanya terdiri dari suit yang sama, dan nilainya tidak berurutan (karena jika berurutan, maka tidak terjadi flush melainkan terjadi straight atau straight flush). Jika ada dua flush, maka kartu dengan nilai tertinggi saling dibandingkan seolah-olah kedua pemain mendapatkan high card, kartu dengan nilai tertinggi adalah pemenangnya. Jika kedua tangan memiliki kartu dengan nilai tertinggi yang sama, maka kartu dengan nilai tertinggi kedua dibandingkan, dan seterusnya sampai perbedaan ditemukan. Jika kedua flush berisi lima nilai yang sama,maka mereka dinyatakan "tie" (imbang), hal ini terjadi karena suit kartu berpengaruh dalam menentukan tinggi rendahnya suatu nilai dari kartu milik pemain.

Flush disusun mulai dari kartu yang memiliki nilai tertinggi, disusul kartu dengan nilai dibawahnya, dan seterusnya begitu, "queen-high flush" adalah sebutan untuk . Jika nilai kartu kedua adalah penting, maka , adalah "king-ten-high flush" atau hanya "king-ten flush", sementara , adalah "king-queen-high flush". Dalam permainan yang menggunakan "community card" (kartu terbuka diatas meja yang dapat digunakan oleh semua pemain), kartu dengan nilai tertinggi mungkin adalah salah dari lima kartu "community card" yang dapat digunakan oleh semua pemain, dalam hal ini, flush dapat disusun oleh kartu milik pemain yang dikombinasikan dengan kartu "community card", misalkan lima kartu "community card" (terbuka diatas meja) adalah , pemain dengan , akan memegang "queen-high flush" sementara pemain dengan , akan memegang "King-high flush", kedua pemain memanfaatkan Ace sebagai yang tertinggi.

Dalam poker lima kartu, terdapat 5.148 kemungkinan flush, termasuk 40 straight flush, kemungkinan flush saja (tidak termasuk straight flush) adalah

formula_6.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi flush adalah 4.047.644, kemungkinannya adalah sekitar 3,03%.
Straight adalah tangan poker seperti , berisi lima kartu senilai secara urut dalam setidaknya dua suit yang berbeda. Jika terjadi dua straight, maka cara menentukann tangan mana yang menang adalah dengan membandingkan kartu tertinggi dari masing – masing pemain. Dua straight dengan kartu tertinggi yang sama, maka straight bernilai sama, suit kartu tidak digunakan untuk menentukan pemenang, dalam hal ini kedua pemain dalam keadaan "tie" (imbang) dan mereka harus berbagi pot.

Penyebutan straight dimulai dari kartu dengan nilai tertinggi, seperti "ten-high straight" atau "straight to the ten" untuk menggambarkan .

Sebuah tangan seperti , adalah "ace-high straight" (juga dikenal sebagai "broadway" atau "royal straight"), dan "king-high straight" adalah . Ace juga dapat berfungsi sebagai kartu dengan nilai terendah (memiliki nilai "1") dalam "five-high straight" seperti , yang dalam bahasa sehari-hari biasa dikenal sebagai "wheel". Ace tidak bisa dimainkan seperti ini: , tangan tersebut bukanlah straight.

Dalam poker lima kartu, terdapat 10.240 kemungkinan straight, yang 40 adalah straight flush, kemungkinan straight saja (tidak termasuk straight flush) adalah

formula_7.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi straight adalah 6.180.020, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 4,62%.
Three of a kind, juga disebut trips atau set, adalah tangan poker seperti , berisi tiga kartu dengan nilai yang sama, ditambah dua kartu lain yang tidak memiliki nilai yang sama (bukan pair). Di Texas hold ‘em dan permainan "flop" lainnya, three of a kind biasanya disebut dengan "set", ketika terbentuk dari pair milik pemain dengan satu kartu yang cocok di atas meja; Three of a kind juga bisa disebut "trips", ketika terbentuk oleh satu kartu milik pemain dengan dua kartu yang cocok di atas meja.

Three of a kind dengan nilai tertinggi mengalahkan three of a kind dengan nilai yang lebih rendah, misalnya , mengalahkan . Jika dua tangan mengandung tiga kartu dengan nilai yang sama, mungkin dalam permainan yang menggunakan kartu community card, kicker dibandingkan untuk menentukan pemenang nya, misalnya , mengalahkan .

Dalam poker lima kartu, ada 54.912 kemungkinan three of a kind (tidak termasuk full house atau four of a kind), kemungkinan untuk mendapatkannya adalah

formula_8.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi three of a kind adalah 6.461.620, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 4,83%.
Two pair adalah tangan poker seperti , berisi sepasang kartu dengan nilai yang sama, ditambah sepasang kartu dengan nilai yang sama (nilainya tidak sama dengan pair pertama), lalu satu kartu yang memiliki nilai tidak sama dengan pair pertama maupun kedua. Jika ada dua tangan mendapatkan two pair, maka pair yang memiliki nilai lebih tinggi dari masing-masing dibandingkan, dan pemenangnya adalah yang memiliki nilai pair lebih tinggi (seperti , mengalahkan ). Jika kedua tangan memiliki nilai yang sama di pair pertama, maka pair kedua dari masing-masing pemain dibandingkan, seperti , mengalahkan . Jika kedua tangan mendapatkan two pair dengan nilai yang sama, maka kicker digunakan untuk menentukan pemenangnya, sehingga , mengalahkan .

Penyebutan two pair biasanya diawali dengan pair pertama yang memiliki nilai tertinggi, lalu diikuti oleh pair yang lebih rendah jika perlu, , disebut sebagai "Kings over nines", "King and nines", atau hanya disebut "Kings up" jika sembilan tidak perlu untuk disebutkan.

Dalam poker lima kartu, terdapat 123.552 kemungkinan two pair (tidak termasuk three of a kind atau peringkat tangan yang lebih tinggi), kemungkinan mendapatkannya adalah

formula_9.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi two pair adalah 31.433.400, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 23,5%.
One pair adalah tangan poker seperti , berisi dua kartu dari yang memiliki nilai yang sama, ditambah tiga kartu yang nilainya tidak lah sama dengan pasangan yang ada, juga nilainya tidak sama antara satu kartu dengan kartu yang lainnya. Pair dengan nilai tertinggi mengalahkan pair dengan nilai yang lebih rendah, jika dua tangan memiliki pair yang sama, kartu yang bukan pair ("kicker") secara berurutan dibandingkan untuk menentukan pemenang.

Dalam poker lima kartu, terdapat 1.098.240 kemungkinan one pair, kemungkinan mendapatkan nya adalah

formula_10.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi one pair adalah 58.627.800, kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 43,8%. Tidak seperti dalam poker lima kartu, one pair lebih sering didapatkan daripada "no pair" (high card) dalam poker tujuh kartu.
High card atau no pair adalah tangan poker seperti , lima kartu yang terbentuk tidak memenuhi salah satu persyaratan di atas. Pada dasarnya, tidak ada tangan yang dibuat, dan satu-satunya yang bermakna di dalam tangan adalah kartu dengan nilai paling tinggi. Namun, pemain kadang-kadang memenangkan pot jika semua pemain lain telah ‘fold’ atau bahkan di bandingkan saat showdown. Dua tangan di bandingkan dengan melihat kartu yang memiliki nilai tertinggi. Jika sama, maka kartu dengan nilai tertinggi berikutnya dari masing-masing tangan dibandingkan, dan seterusnya sampai ditemukan perbedaan.

High card disusun oleh satu atau dua kartu tertinggi di tangan, seperti "king high", "ace-queen high", atau dengan kartu sebanyak yang diperlukan untuk mematahkan hasil tie (imbang) . High card juga disebut sebagai "nothing", "garbage", dan istilah menghina lainnya.

High card terendah yang mungkin adalah 7, "seven-high" (seperti ), karena tangan seperti , akan menjadi straight dan dalam , Ace akan berfungsi sebagai kartu dengan nilai paling tinggi.

Dari 2.598.960 kombinasi lima kartu yang ada, formula_11 kombinasi bukan two pair dan bukan straight atau flush. Dengan demikian, kemungkinan "no pair" (high card) dalam lima kartu adalah

formula_12.

Dalam poker tujuh kartu, frekuensi "no pair" (high card) adalah 23.294.460. Kemungkinan mendapatkannya adalah sekitar 17,4%.


</doc>
<doc id="1085877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085877" title="Evi Firmansyah">
Evi Firmansyah

Evi Firmansyah, SE. adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia menjabat Wakil Direktur Utama Bank Tabungan Negara (BTN) sejak tahun 2007. Sebelumnya, ia pernah memegang berbagai jabatan, diantaranya Direktur PT Bank Ekspor Indonesia, Direktur BNI Sekuritas pada tahun 2004 serta berbagai jabatan lainnya.



Evi Firmansyah adalah putra dari pasangan Sidi Firmansyah asal Pariaman dan Hasniar asal Solok, Sumatra Barat. Beberapa orang saudaranya juga dikenal sebagai tokoh di bidangnya masing-masing, yaitu Jodi Firmansyah, pakar jembatan yang mengajar di ITB, Erry Firmansyah yang pernah menjabat Direktur Utama Bursa Efek Jakarta, serta Rinaldi Firmansyah yang pernah menjabat Direktur Utama PT Telkom



</doc>
<doc id="1085894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085894" title="367943 Duende">
367943 Duende

2012 DA adalah astroid dekat Bumi dengan diameter sebesar 50m dan massa sebesar 190.000 ton metrik. Asteroid ini ditemukan pada 23 Februari 2012 oleh Observatorio Astronómico de La Sagra di Granada, Spanyol, tujuh hari setelah melewati Bumi dari jarak 0,0174 SA (2.600.000 km; 1.620.000 mi). Berdasarkan perhitungan, pada 15 Februari 2013, jarak antara asteroid ini dengan Bumi adalah 0,0002276 SA (34.050 km; 21.160 mi). Asteroid ini melewati Bumi dari jarak 27.700 kilometer. Ini merupakan rekor untuk objek dengan ukuran seperti asteroid ini.



</doc>
<doc id="1085902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085902" title="Uji coba nuklir Korea Utara 2013">
Uji coba nuklir Korea Utara 2013

Pada 12 Februari 2013, media Korea Utara mengumumkan bahwa negara tersebut telah melancarkan uji coba nuklir bawah tanah, yang merupakan uji coba ketiganya dalam tujuh tahun. Gempa yang diakibatkan oleh uji coba dilacak oleh China Earthquake Networks Center, Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty Organization Preparatory Commission dan United States Geological Survey, dan tercatat berskala 4,9 (nantinya diubah menjadi 5,1) SR. Sebagai tanggapan, Jepang menyerukan pertemuan darurat Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Korea Selatan meningkatkan status waspada militer.


</doc>
<doc id="1085907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085907" title="Anna Porphyrogenita">
Anna Porphyrogenita

Anna Porphyrogenita ("Анна Византийская" dalam bahasa Rusia) (13 Maret 963 – 1011) adalah Putri Agung Kiev. Ia menikah dengan Pangeran Agung Vladimir yang Agung.

Anna adalah putri dari Kaisar Romawi Timur Romanos II dan Maharani Theophano. Ia juga merupakan saudara perempuan Kaisar Basil II dan Konstantinus VIII. Anna adalah seorang "Porphyrogenita", putri sah yang lahir di kamar ungu Kaisar Romawi Timur. Anna dianggap sangat berharga sehingga Vladimir bersedia menjadi Kristen hanya untuk menikahinya.

Anna tidak ingin menikahi Vladimir dan menunjukkan penderitaannya saat akan menikah. Karena menikah dengan Anna, Vladimir menghapuskan kebebasan beragama di Rusia dan memaksakan agama Kristen. Dengan menikahi Pangeran Agung Vladimir, Anna menjadi Putri Agung Kiev, namun dalam praktiknya, ia menolak disebut sebagau ratu atau czarina, yang kemungkinan untuk menunjukkan keanggotaannya dalam keluarga kerajaan Romawi Timur. Anna berpartisipasi dalam Kristenisasi Rus: ia menjadi penasihat religius Vladimir dan mendirikan beberapa gereja. Tidak diketahui apakah ia merupakan ibu biologis anak-anak Vladimir, meskipun beberapa ahli menyatakan bahwa ia dan Vladimir mungkin dikaruniai tiga anak.



</doc>
<doc id="1085910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085910" title="Romanos IV Diogenes">
Romanos IV Diogenes

Romanos (atau Romanus) IV Diogenes (Yunani: Ρωμανός Δ΄ Διογένης, "Rōmanos IV Diogenēs") adalah anggota aristokrasi militer Romawi Timur yang, setelah menikah dengan Maharani Eudokia Makrembolitissa, dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Timur dan berkuasa dari tahun 1068 hingga 1071. Pada masa kekuasaannya, ia hendak memperkuat militer Romawi Timur dan menghentikan serangan Turki, tetapi pada tahun 1071, selama Pertempuran Manzikert, ia tertangkap dan angkatan bersenjatanya dikalahkan oleh Turki. Saat ditangkap, ia dikudeta, dan setelah dilepas ia ditangkap oleh anggota keluarga Doukas. Pada tahun 1072, ia dibutakan dan dikirim ke biara. Di situ, ia tewas akibat luka-lukanya.



</doc>
<doc id="1085912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085912" title="Eudokia Makrembolitissa">
Eudokia Makrembolitissa

Eudokia Makrembolitissa (atau Eudocia Macrembolitissa) () (c.1021 – 1096) adalah istri kedua Kaisar Romawi Timur Konstantinus X Doukas. Setelah kematiannya pada tahun 1067, ia menjadi wali. Ia menikahi Romanos IV Diogenes pada tahun 1068 dan ia menjadi kaisar. Ia juga merupakan keponakan dari Michael Keroularios, Patriark Konstantinopel.

Eudokia menyusun kamus sejarah dan mitologi, yang ia sebut Ἰωνιά, atau "Koleksi". Sejarawan Nicephorus Gregoras menyebut Eudokia sebagai "Hypatia kedua".



</doc>
<doc id="1085916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085916" title="Bangsa Norman">
Bangsa Norman

Bangsa Norman (dalam bahasa Prancis: '; bahasa Latin "; bahasa Jerman: ') adalah suku bangsa yang merupakan keturunan penakluk Viking di wilayah Franka. Identitas mereka muncul pada awal pertengahan abad ke-10, dan pelan-pelan berkembang. Norman merupakan asal nama dari wilayah Normandia di Prancis utara.

Mereka memainkan peran politik, militer, dan budaya yang penting di Eropa abad pertengahan dan Timur Dekat. Mereka terkenal karena semangat peperangannya dan kesalehannya dalam menganut agama Kristen. Mereka menggunakan bahasa Romans di wilayah yang mereka duduki, dan dialeknya kini disebut bahasa Norman. Kadipaten Normandia, yang dibentuk berdasarkan traktat dengan Prancis, merupakan salah astu fief Prancis. Norman terkenal karena budayanya, seperti arsitektur Romanesque mereka yang unik, dan tradisi musiknya, dan juga pencapaian dan inovasi militernya. Petualang Norman mendirikan kerajaan di Sisilia dan Italia selatan, dan ekspedisi Norman atas nama William sang Penakluk berhasil menaklukan Inggris. Pengaruh Norman menyebar ke negara-negara Tentara Salib di Timur Dekat ketika Bohemond I mendirikan Kepangeranan Antiokhia, dan juga ke Skotlandia, Wales, dan Irlandia.



</doc>
<doc id="1085918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085918" title="Tagma">
Tagma

Tagma (, pl. tagmata) adalah istilah untuk satuan militer yang sebesar batalion atau resimen. Penggunaan istilah yang paling dikenal merujuk kepada resimen elit yang dibentuk oleh Kaisar Romawi Timur Konstantinus V dan merupakan bagian dari angkatan bersenjata utama Kekaisaran Romawi Timur dari abad ke-8 hingga abad ke-11. Setelah tahun 1050, "tagmata" mengalami kejatuhan, dan akibat bencana militer pada akhir abad ke-11 mengalami kehancuran.



</doc>
<doc id="1085922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085922" title="Bohemond I dari Antiokhia">
Bohemond I dari Antiokhia

Bohemond I (juga dieja Bohemund atau Boamund) (skt. 1058 – 3 Maret 1111), Pangeran Taranto dan Pangeran Antiokhia, adalah salah satu pemimpin Perang Salib Pertama. Tentara Salib dipimpin oleh komite bangsawan. Bohemond merupakan salah satu tokoh yang paling penting dalam komite tersebut.Monarki Norman yang dia dirikan di Antiokhia bisa dibilang lebih hidup dari Inggris dan Sisilia.

Ia adalah pendiri Kepangeranan Antiokhia.



</doc>
<doc id="1085924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085924" title="Pertempuran Levounion">
Pertempuran Levounion

Pertempuran Levounion adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 29 April 1091 antara tentara Pecheneg melawan Kekaisaran Romawi Timur. Pertempuran ini merupakan kemenangan besar Romawi Timur; tentara Pecheneg yang menyerang dihancurkan oleh tentara gabungan Romawi Timur yang dipimpin oleh Alexios I Komnenos dengan sekutu Cumannya. Berkat kemenangan ini, Romawi Timur, yang sebelumnya mengalami kemunduran, berhasil menunjukkan bahwa ia siap bangkit. Pada tahun-tahun berikutnya, Alexius dan penerusnya berhasil memajukan Romawi Timur. Tentara Romawi Timur berhasil kembali ke Asia Kecil dan menaklukan kembali wilayah-wilayah yang lepas.



</doc>
<doc id="1085925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085925" title="1 Timotius 4">
1 Timotius 4

1 Timotius 4 (disingkat 1Tim 4) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Ini merupakan salah satu syarat yang paling penting untuk seorang pemimpin gereja. Kata Yunani yang diterjemahkan "teladan" adalah "tupos" (atau "typos"; bahasa Inggris: "type") yang berarti "model", "gambar", "ideal" atau "pola". Seorang gembala sidang, terutama, harus menjadi contoh dalam kesetiaan, kekudusan, dan ketekunan dalam kesalehan. Jabatan penilik hanya boleh diisi oleh mereka yang dari halnya gereja dapat mengatakan, "Orang ini telah menjalankan hidup saleh yang layak dicontoh".

Menjalankan kehidupan yang kudus (1 Timotius 4:12), tetap peka terhadap pekerjaan dan karunia Roh Kudus (), mengajarkan ajaran yang benar (), memelihara iman (; ) dan memperhatikan kehidupan rohani pribadi () adalah lebih dari sekadar tanggung jawab pelayanan bagi Timotius. Semuanya ini penting bagi keselamatannya sendiri (yang sekarang dan yang kemudian) dan bagi mereka yang dilayani olehnya (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1085928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085928" title="Traktat Devol">
Traktat Devol

Traktat Devol () adalah persetujuan yang dibuat pada tahun 1108 antara Bohemond I dari Antokhia dengan Kaisar Romawi Timur Alexios I Komnenos pada masa Perang Salib Pertama. Traktat ini dinamai dari benteng Romawi Timur di Devol, Albania. Meskipun traktat ini tidak langsung diterapkan, berdasarkan traktat ini, Pangeran Antiokhia menjadi vassal Kekaisaran Romawi Timur.

Pada awal Perang Salib Pertama, Tentara Salib berkumpul di Konstantinopel dan berjanji akan mengembalikan wilayah Romawi Timur yang mereka taklukan. Namun, Bohemond, putra dari mantan musuh Alexios Robert Guiscard, mengklaim kekuasaan atas Kepangeranan Antiokhia. Alexios tidak mengakui keabsahan klaim ini, dan Bohemond pergi ke Eropa untuk mencari dukungan. Ia memulai perang melawan Alexios, namun terpaksa menyerah dan bernegosiasi dengan Alexios di Diabolis (Devol), dan di situ traktat ini ditandatangani.

Berdasarkan traktat ini, Bohemond setuju untuk menjadi vassal Romawi Timur dan siap melindungi Romawi Timur kapanpun diperlukan. Ia juga menerima penunjukkan Patriark Yunani. Sebagai gantinya, ia memperoleh gelar "sebastos" dan "doux" (adipati) Antiokhia, dan hak untuk menurunkannya ke penerusnya juga dipastikan. Setelah ditandatanganinya traktat ini, Bohemond mundur ke Apulia dan meninggal di sana. Keponakannya, Tancred, yang merupakan seorang wali di Antiokhia, menolak menerima traktat ini. Antiokhia sempat dikuasai Romawi Timur pada tahun 1137, namun baru pada tahun 1158 negeri tersebut menjadi vassal Romawi Timur.

Traktat ini umumnya dipandang sebagai contoh bahwa Romawi Timur cenderung menyelesaikan masalah melalui diplomasi daripada peperangan, dan merupakan akibat dan sebab kecurigaan antara Romawi Timur dengan tetangga-tetangga Eropa Baratnya.



</doc>
<doc id="1085929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085929" title="Bokura no Ongaku: Our Music">
Bokura no Ongaku: Our Music



</doc>
<doc id="1085932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085932" title="1 Timotius 5">
1 Timotius 5

1 Timotius 5 (disingkat 1Tim 5) adalah bagian dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Rupanya gereja di Efesus mempunyai daftar yang resmi dari janda-janda yang berhak memperoleh sokongan material dari gereja (lihat ). Di zaman Perjanjian Baru gereja memberikan bantuan semacam itu karena tidak ada bantuan atau uang pensiun dari pemerintah untuk janda yang tidak ada keluarga atau anak untuk menolong mereka. Janda dituntut untuk menunjukkan kemampuan rohani tertentu (), termasuk ketekunan dalam melakukan perbuatan baik () dan doa ().

Paulus mengutip ayat yang pertama dari Kitab Taurat (Perjanjian Lama), yaitu dari Kitab , yang juga dikutipnya dalam Surat . Ayat yang kedua dikutipnya dari perkataan Yesus Kristus yang tercatat dalam Injil Matius () dan Injil Lukas (), yang dianggap sebagai "Kitab Suci" oleh Paulus. Ayat-ayat ini berbicara tentang kehormatan yang layak diterima oleh para penatua yaitu penilik yang memimpin dengan baik dan mengawasi jiwa-jiwa orang percaya. Mereka yang bekerja keras berkhotbah dan mengajar (bandingkan ; ) harus menerima kehormatan dua kali lipat. Yang dimaksudkan ialah:



</doc>
<doc id="1085933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085933" title="Bahasa Dalmasia">
Bahasa Dalmasia

Dalmasia (atau Dalmatik) adalah bahasa Roman yang dituturkan di Dalmasia, Kroasia. Bahasa ini dituturkan hingga sejauh Kotor, Montenegro. Nama bahasa ini merujuk kepada wilayah Dalmasia. Bahasa Dalmasia berdialek Ragusa merupakan bahasa resmi Republik Ragusa, meskipun nantinya bahasa Italia atau Kroasia menggantikannya.

Penutur bahasa Dalmasia tinggal di kota Zadar (), Trogir ('), Spalato (Split; '), Ragusa (Dubrovnik; '), dan Kotor (') (masing-masing kota memiliki dialeknya sendiri), dan di pulau Krk ('), Cres (') dan Rab ("").

Penutur terakhir bahasa Dalmasia adalah Tuone Udaina (), yang terbunuh akibat ledakan pada 10 Juni 1898.



</doc>
<doc id="1085934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085934" title="1 Timotius 6">
1 Timotius 6

1 Timotius 6 (disingkat 1Tim 6) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Kata-kata ini mengungkapkan kemahatinggian Allah. Allah berbeda dan tidak bergantung pada ciptaan-Nya -- apakah itu manusia, malaikat, roh, ataupun hal fisik atau materiel (; ; ).

Untuk keempat kalinya, Paulus menugaskan Timotius untuk menjaga iman yang telah dipercayakan kepadanya (). Bahasa Yunaninya berarti "memelihara deposito" dan menunjuk kepada kewajiban suci untuk mengamankan milik berharga yang telah dipercayakan kepada seseorang. Injil Kristus telah diserahkan kepada kita oleh Roh Kudus (). Kita harus memberitakan Injil sepenuh yang murni dalam kuasa Pentakosta dari Roh Kudus (), selalu sedia untuk mempertahankan kebenaran-kebenaran berharga itu bila diserang, diputarbalikkan atau disangkal.



</doc>
<doc id="1085938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085938" title="2 Timotius 1">
2 Timotius 1

2 Timotius 1 (disingkat 2Tim 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi

Terjemahan Baru

Para gembala sidang harus menjaga dan mempertahankan Injil yang dipercayakan kepada mereka sekalipun pada masa banyak orang meninggalkan iman Perjanjian Baru (; ).

Paulus menyapa "keluarga Onesiforus" (sebagaimana dilakukan Paulus kembali dalam 2 Timotius 4:19, tanpa merujuk pada orang itu sendiri) dan menyebutkan pelayanan-pelayanan setia yang telah ia lakukan, setelah itu Paulus tampaknya berdoa baginya (ayat 18a). Gereja Katolik memandang ayat-ayat ini sebagai implikasi bahwa Onesiforus telah meninggal dunia pada saat itu, karena pandangan ini merupakan "hipotesis yang paling mudah dan paling wajar".




</doc>
<doc id="1085941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085941" title="So Long! (drama televisi)">
So Long! (drama televisi)

So Long! (ditulis sebagai So long !) adalah drama televisi spesial sebanyak tiga episode yang ditayangkan jaringan Nippon Television selama tiga malam berturut-turut, 11 Februari–13 Februari 2013. Drama ini dibintangi oleh anggota AKB48 dari Tim A, Tim K, dan Tim B, masing-masing ditampilkan pada episode 1, 2, dan 3. Setiap episode memiliki cerita sendiri yang tamat satu episode. Lagu berjudul sama dari singel ke-30 AKB48, "So Long!" dipakai sebagai lagu tema.

Drama televisi ini akan diedarkan dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 28 Juni 2013. Piringan ke-4 berisi video dokumenter pengambilan gambar drama televisi ini.

Pemeran dari ketiga tim AKB48 saling bersaing untuk mendapatkan penghargaan Aktris Terbaik dan Episode Terbaik. Pemungutan suara dilakukan lewat "datacasting". Pemirsa acara "AKBingo!" 13 Februari 2013 bertindak sebagai juri. Tim B terpilih sebagai pemenang Episode Terbaik, dan menerima hadiah berupa kesempatan tampil dalam acara reguler, khusus untuk Tim B di Nippon Television mulai April 2013. Shimazaki Haruka (Tim B) memenangi Penghargaan Artis Terbaik dengan perolehan suara 22.080 poin, mengalahkan Yuko Oshima (Tim K, 19.030 poin) dan Mayu Watanabe (Tim A, 17.000 poin).

Konsep drama televisi ini adalah "Apakah Anda Dibuat Menangis oleh AKB48". Pemirsa televisi di Jepang yang merasa telah menangis ketika menonton drama ini bertindak sebagai juri. Pemungutan suara dilakukan melalui nomor telepon khusus setelah sebuah episode selesai ditayangkan. Hasil pemungutan suara diumumkan 17 Februari 2013. Pemirsa memilih episode ketiga oleh Tim B sebagai drama paling membuat menangis (42.579 suara), diikuti episode 2 (Tim K, 38.816 suara), dan episode 1 (Tim A, 25.408 suara)

Judul: 

Futaba Kawakami (Mayu Watanabe) adalah siswi kelas dua SMA Sakuranodai tahun 2013. Ia sulit berteman, dan menghabiskan waktunya di ruang klub radio sekolah atau mengikuti les balet. Balerina Kirie Hara (Shinoda Mariko) yang menjadi gurunya, memiliki masa lalu yang sedih sehingga mengajar murid-muridnya dengan keras. Pada suatu hari, Futaba menemukan radio kaset tua yang sudah rusak di ruang radio sekolah. Di dalamnya terdapat sebuah pita kaset dari tahun 2005. Radio kaset itu ternyata dapat dipakai untuk berkomunikasi menembus ruang dan waktu dengan Naozumi Morisawa (Kenta Suga), siswa angkatan tahun 2005.

Judul: 

Miho Kurabayashi (Yuko Oshima) adalah mahasiswi di sebuah akademi musik di Tokyo. Setelah hampir lulus, ia memutuskan untuk melupakan cita-citanya sebagai pianis, dan berniat menjadi pegawai kantor saja. Ketika sedang sibuk melamar pekerjaan, adik perempuannya yang bernama Tsubasa (Jurina Matsui) tiba-tiba muncul di Tokyo. Tsubasa beralasan ingin berjalan-jalan di Tokyo dan menonton kakaknya bermain piano di atas panggung kontes piano. Sejak kecil Miho iri kepada Tsubasa yang selalu dimanja. Ia menyangka kalau pacarnya (bernama Wataru Okajima, diperankan oleh Kanata Hongō) telah direbut oleh Tsubasa. Tanpa disadari oleh kakaknya, Tsubasa ternyata sering tersandung dan menabrak benda-benda yang berada di sekitarnya.

Judul: 

Di hadapan siswi kelas 3 B SMA Khusus Putri yang sebentar lagi lulus, ibu wali kelas Kaoru Komiyama (Haruna Kojima) mengumumkan dirinya berhenti sebagai guru, namun merahasiakan alasannya. Para siswi menanggapinya dengan masa bodoh. Salah seorang siswi bernama Asuka Hashimoto (Haruka Shimazaki) secara tidak sengaja mendengar alasan Ibu Komiyama meminta berhenti. Upacara wisuda kelas 3 B diadakan di halaman rumah sakit. Murid-murid Ibu Komiyama bersama-sama menyanyikan lagu "Aogeba Tōtoshi".





</doc>
<doc id="1085946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085946" title="Mutiny on the Bounty (film 1935)">
Mutiny on the Bounty (film 1935)

Mutiny on the Bounty adalah sebuah film petualangan Amerika Serikat tahun 1935 yang berdasarkan novel "Mutiny on the Bounty" karya pengarang Charles Nordhoff dan James Norman Hall. Film yang disutradarai oleh Frank Lloyd ini pemainnya antara lain adalah Charles Laughton, Clark Gable, Franchot Tone, Movita dan Mamo. Film ini nantinya akan membuat kembali sebagai versi tahun 1962 yang disutradarai oleh Lewis Milestone.


pengakuan Lembaga Film Amerika



</doc>
<doc id="1085948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085948" title="Aogeba Tōtoshi">
Aogeba Tōtoshi

Lirik lagu ini berisi ucapan terima kasih dari murid-murid yang sudah lulus kepada para guru, sekaligus mengenang masa-masa di bersekolah. Lagu ini menjadi terkenal setelah banyak dinyanyikan pada pesta perpisahan/wisuda di sekolah-sekolah Jepang terutama dari zaman Meiji hingga zaman Showa. Lagu ini biasanya dinyanyikan secara koor dalam tangga nada D mayor atau E-flat mayor. Pada tahun 2007, lagu ini dimasukkan sebagai lagu pertama dalam buku "Nihon no Uta Hyakusen" (Seratus Lagu Jepang Terpilih) oleh Dinas Kebudayaan Jepang dan Kongres Nasional Persatuan Orang Tua Murid dan Guru Jepang.

Sebagian melodi dari lagu ini dipakai pada lagu "10nen Zakura" yang dibawakan grup idola AKB48.

Asal usul lagu ini pernah menjadi misteri karena tidak dikenal penciptanya. Melodi lagu ini pernah dikatakan berasal dari lagu rakyat Skotlandia, atau Iwasa Shūji pernah dikabarkan sebagai penciptanya. Pada Januari 2011, Masato Sakurai, profesor emeritus Universitas Hitotsubashi mengumumkan bahwa ia telah menemukan asal usul lagu ini di dalam buku musik sekolah Inggris terbitan Amerika Serikat pada tahun 1871. Melodi dan fermata notasi musik "Aogeba Tōtoshi" sama persis dengan lagu "Song for the Close of School" dalam buku musik "The Song Echo: A Collection of Copyright Songs, Duets, Trios, and Sacred Pieces, Suitable for Public Schools, Juvenile Classes, Seminaries, and the Home Circle". Lirik lagu versi Inggris ditulis oleh T. H. Brosnan dan musiknya diciptakan oleh seseorang berinisial "H. N. D." Penulis lirik T.H. Brosnan di kemudian hari bekerja di bisnis asuransi. Nama asli pencipta lagu yang memakai inisial H.N.D hingga kini belum diketahui. Menurut Sakurai, pencipta lagu ini kemungkinan adalah seorang perempuan. Sesuai tradisi masa itu, wanita yang belum menikah banyak yang menuliskan namanya hanya dengan inisial. Sakurai adalah peneliti filologi bahasa Inggris sekaligus lagu-lagu rakyat Britania Raya dan Amerika Serikat, dan telah melakukan penelitian mengenai asal usul lagu "Aogeba Tōtoshi" selama sepuluh tahun terakhir. Lagu "Song for the Close of School" ditemukannya ketika sedang melihat-lihat buku lagu-lagu klasik. Lagu aslinya sudah tidak lagi dikenal orang di Amerika Serikat. Liriknya berisi ucapan perpisahan kepada teman-teman dan ruang kelas.





</doc>
<doc id="1085958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085958" title="I Need You">
I Need You

I Need You bisa merujuk kepada berbagai lagu:


</doc>
<doc id="1085964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085964" title="With a Little Help from My Friend">
With a Little Help from My Friend

With a Little Help from My Friend adalah lagu the beatles yang dinyanyikan oleh ringo starr merupakan lagu yang bergenre pop rock dan psychedelic rock berdurasi 2:44 menit dengan john lennon dan paul mccarrtney sebagai backing vocal joe cokcer juga menyanyikan lagu ini
e lyrics.net


</doc>
<doc id="1085982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085982" title="Daftar bandar udara di Palau">
Daftar bandar udara di Palau

Ini adalah daftar bandar udara di Palau, diurutkan berdasarkan lokasi.

Nama bandar udara yang ditebalkan mengindikasikan bandar udara ini melayani penerbangan komersial berjadwal.



</doc>
<doc id="1085985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1085985" title="Dane DeHaan">
Dane DeHaan

Dane William DeHaan () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Jesse dalam serial televis HBO, "In Treatment" dan perannya sebagai Andrew dalam film tahun 2012, "Chronicle". Selain itu Dane Dehaan juga dikenal lewat perannya sebagai Valerian di Film besutan Luc Besson berjudul Valerian and The City of Thousand Planet.



</doc>
<doc id="1086017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086017" title="Gorga Batak Toba">
Gorga Batak Toba

Gorga Batak Toba adalah kesenian ukir ataupun pahat yang biasanya terdapat pada bagian luar (eksterior) rumah adat Batak Toba dan alat kesenian (gendang, serunai, kecapi), dan lain sebagainya.

Gorga dapat disebut sebagai corak atau motif yang tidak hanya dipahat/diukir tetapi juga dilukis, dan pada umumnya Gorga Batak hanya menggunakan cat tiga warna: merah, hitam, dan putih. Gorga ada dekorasi atau hiasan yang dibuat dengan cara memahat kayu, namun sekarang ini sudah sebagian direlif dengan Semen pada rumah-rumah batak permanen dan kemudian mencatnya dengan tiga macam warna.

Warna yang tiga macam ini disebut "tiga bolit". Bahan-bahan untuk Gorga ini biasanya kayu lunak yaitu yang mudah dikorek/dipahat. Biasanya nenek-nenek orang Batak memilih kayu ungil atau ada juga orang menyebutnya kayu ingul. Kayu Ungil ini mempunyai sifat tertentu yaitu antara lain tahan terhadap sinar matahari langsung, begitu juga terhadap terpaan air hujan, yang berarti tidak cepat rusak/lapuk akibat kena sengatan terik matahari dan terpaan air hujan. Kayu Ungil ini juga biasa dipakai untuk pembuatan bahan-bahan kapal/perahu di Danau Toba.

Bahan-bahan cat untuk pewarna pada zaman dahulu secara alami, Nenek moyang orang Batak Toba menciptakan catnya sendiri, yakni:


Dilihat dari ornament dan gambar-gambarnya dapat pula Gorga itu mempunyai nama-namanya tersendiri yaitu:

Masih banyak lagi gambar-gambar yang terdapat pada dinding atau bahagian muka dari rumah Batak yang sangat erat hubungannya dengan sejarah kepribadian si pemilik rumah. Seperti gambar lembu jantan, pohon cemara, orang sedang menunggang kuda, orang sedang mengikat kerbau. Gambar Manukmanuk (burung) dan hiasan burung Patia Raja perlambang ilmu pengetahuan dan lain-lain.

Pada masa kini batik bermotif gorga batak sudah ada namun tidak sepopuler batik bermotif jenis lainnya, dan ulos batak sendiri pun memakai motif gorga.



</doc>
<doc id="1086023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086023" title="Bendera Kerajaan Dinasti Sisingamangaraja XII">
Bendera Kerajaan Dinasti Sisingamangaraja XII

Bendera Kerajaan Dinasti Sisingamangaraja XII adalah bendera atau lambang yang digunakan oleh Sisingamangaraja XII pada masa kerajaannya di tanah batak.

Gambar bendera Sisingamangaraja XII dapat kita temui di Makam Sisingamangaraja XII di Balige, Toba Samosir, Sumatra Utara dan juga di Monumen Sisingamangaraja XII di Tarutung, Tapanuli Utara.

Di samping itu dapat kita bandingkan dengan bendera Sisingamangaraja XII yang ditemukan oleh Belanda di Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah.


Meskipun agama Sisingamangaraja XII masih kontroversial, tetapi bendera ini sangat dipengaruhi oleh bendera Alam Zulfikar. Alam Zulfikar merupakan bendera bermata dua yang populer di arab,turki dan persia kemudian dipakai oleh Kesultanan Aceh sebagai tanda ketundukan pada Khalifah di Istanbul.

Yayasan Pendidikan Sisingamangaraja XII mengadopsi bendera Sisingamangaraja XII menjadi logo perguruan tinggi, yakni:



</doc>
<doc id="1086051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086051" title="Partai Solidaritas Pekerja">
Partai Solidaritas Pekerja

Partai Solidaritas Pekerja adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai Solidaritas Pekerja adalah satu dari beberapa partai lain yang menggunakan masyarakat pekerja sebagai basis massa maupun basis perjuangannya.

Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 49.807 suara atau 0,05% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini tidak mendapatkan kursi sama sekali di Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1086055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086055" title="Disini Ada Yang Mati">
Disini Ada Yang Mati

Disini Ada Yang Mati adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 21 Februari 2013. Film ini diproduseri oleh HM. Firman Bintang dan disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini dibintangi oleh Donita, Stuart Collin, Garneta Haruni, dan Tatiana Sivek.

Sarah, Jasmine, dan Lydia adalah tiga bersahabat. Masing-masing punya karier yang cemerlang di bidangnya. Suatu ketika, Lydia mengadu pada Jasmine dan Sarah bahwa dirinya mengandung hasil hubungannya dengan Christian, sang playboy.

Sarah, Jasmine dan Lydia pun melakukan perjalanan ke suatu tempat di pedalaman, tempat tinggal Christian. Sesampainya di sana, Christian menyambut kedatangan mereka. Mereka bertiga pun ditawarkan menginap semalam di tempat Christian, sebuah vila yang dikelilingi pemandangan alam yang indah.

Sejak Sarah, Jasmine dan Lydia tinggal di vila Christian, kejadian-kejadian menyeramkan dan aneh pun terjadi, Mereka diteror oleh arwah gentayangan perempuan. Entah siapa perempuan itu. Ketenangan yang diharapkan pun berubah menjadi kengerian dari jam ke jam. Arwah gentayangan itu seperti marah pada mereka. Christian sendiri tak tahu siapa arwah perempuan itu.

Christian pun berniat menghabisi Sarah, Jasmine dan Lydia. Mereka saling bahu-membahu menyelamatkan diri dari ancaman Christian yang kalap.



</doc>
<doc id="1086057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086057" title="Landorus">
Landorus

Landorus memiliki kemiripan yang mencolok dengan Tornadus dan Thundurus. Dia memiliki desain yang sama seperti keduanya, hanya saja ia memiliki warna, gaya rambut, kumis, dan ekor yang berbeda. Warna tubuhnya adalah jingga cerah dengan bintik-bintik merah, memiliki gaya rambut dan kumis Eropa klasik, dan memiliki ekor coklat yang panjang dengan "kawah" merah menjuntai keluar.

Legenda mengatakan bahwa ia mengakhiri ulah yang disebabkan oleh kedua Tornadus dan Thundurus ketika mereka menghancurkan dan merusak tanah Unova dengan menyebabkan badai besar dan tornado yang kencang. Setelah mengusir kedua Pokémon nakal tersebut, ia menumbuhkan kembali dan menyuburkan lagi tanah Unova. Landorus dapat ditemukan di daerah "Abundant Shrine" (Kuil Kesuburan) setelah penangkapan kedua Tornadus dan Thundurus (salah satunya harus didapatkan dengan "trade" kepada orang lain tergantung versi permainannya). Tanah yang dikunjungi oleh Landorus, membuat tumbuhan yang ditanam di tanah tersebut membuahkan hasil yang melimpah layaknya hibah yang berharga dan sehingga ia disebut-sebut sebagai "The Guardian of Fields" (Sang Penjaga Ladang).

Landorus dapat berubah ke bentuk alternatifnya dalam permainan Pokémon Black 2 dan White 2 setelah ditangkap melalui permainan kecil bernama Pokémon Dream Radar (di Jepang dikenal sebagai "Pokémon AR Searcher") Dalam , ia terlihat seperti mamalia predator layaknya jaguar atau macan. Dan wujud aslinya disebut .




</doc>
<doc id="1086122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086122" title="Sergei Yuryevich Glazkov">
Sergei Yuryevich Glazkov

Sergei Yuryevich Glazkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1086155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086155" title="Saint-Quentin-les-Chardonnets">
Saint-Quentin-les-Chardonnets

Saint-Quentin-les-Chardonnets adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1086162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086162" title="Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois">
Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois

Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1086164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086164" title="Maksim Sergeyevich Konovalov">
Maksim Sergeyevich Konovalov

Maksim Sergeyevich Konovalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1086208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086208" title="Koba, Koba, Bangka Tengah">
Koba, Koba, Bangka Tengah

Koba adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086209" title="Arung Dalam, Koba, Bangka Tengah">
Arung Dalam, Koba, Bangka Tengah

Arung Dalam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kode posnya adalah 33681


</doc>
<doc id="1086210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086210" title="Berok, Koba, Bangka Tengah">
Berok, Koba, Bangka Tengah

Koba adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Istilah "berok" berasal dari nama pelabuhan yang berada di Kelurahan ini. Pelabuhan timah di era kolonial Belanda ini dulunya menjadi tempat berlabuhnya kapal-kapal besar perdagangan.

Nama "berok" sendiri sepertinya diambil dari nama Sungai Berok di mana pelabuhan berada. Sementara kenapa sungai tersebut dinamakan Berok belum didapat sumbernya, sehingga diperlukan penelusuran lebih lanjut. Saat ini pelabuhan Berok hanya menjadi tempat berlabuh sedikit perahu dan tinggal tersisa kayu-kayu bekas pelabuhan.

Kata berok itu sendiri, sebenarnya berasal dari kata bahasa Belanda yaitu: brug yang berarti jembatan.
Pengucapan dalam bahasa kata itu bunyinya: beregh. (Lihat kamus bahasa Belanda beserta audio pengucapan).

Karena bagi pribumi sulit untuk mengucapkan kata bahasa Belanda tersebut maka kata 'brug' itu di ucapkan menjadi kata 'berok'
(Sumber dari almarhum Drs. Suhaimi Djuki, kepala sekolah pertama SMPN 1 Koba. Beliau adalah sarjana Jurusan Sejarah).

Asal usul ini di perkuat dengan bukti adanya jembatan dan ada beberapa daerah di Bangka ini di mana terdapat jembatan daerah tersebut juga di sebut dengan kampung berok, seperti di Sungai Selan dan Mentok.


</doc>
<doc id="1086211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086211" title="Giri (Jepang)">
Giri (Jepang)

Memberi hadiah tergolong salah satu "giri". Seseorang secara moral wajib memberi hadiah ketika diharuskan oleh adat-istiadat. Pada zaman modern, konsep giri tetap memegang peranan penting dalam masyarakat Jepang, terutama dalam bentuk tradisi memberi hadiah musim panas ("chūgen") dan hadiah akhir tahun ("seibo"). Hadiah cokelat berharga murah yang diberikan pada Hari Valentine disebut "giri choco" atau cokelat yang diberikan karena "giri". Kartu pos "nen-gajō" yang dikirim untuk mengucapkan selamat tahun baru, kemungkinan ditulis karena "giri" ("giri de kaku").

Giri terkait dengan tradisi memberi hadiah yang bersifat resiprokal. Oleh karena itu, penerima sebuah hadiah secara alami dituntut untuk memberikan hadiah balasan. Kewajiban moral untuk memberi, untuk menerima, dan membalas hadiah berasal dari tradisi Jepang zaman kuno. Padi adalah sumber kehidupan untuk orang Jepang kuno. Kondisi lahan pertanian tidak sulit, tetapi tidak pula semudah menebar benih dan menunggu panen melimpah. Menanam padi memerlukan kerja sama intensif dalam waktu pendek, misalnya sewaktu menandur dan memanen. Kerja fisik seperti ini mendorong terbentuknya perkampungan-perkampungan yang mengharuskan orang untuk bekerja sama satu sama lainnya. Orang yang menerima jasa baik dari orang lain yang telah membantu menanam dan memanen padi di sawah, ingin membalas jasa baik tersebut. Di lain pihak, orang yang telah memberi jasa baik juga mengharapkan sesuatu sebagai balasannya. Selain itu, penduduk di satu perkampungan, harus mencatat dengan teliti apakah mereka benar-benar menerima sesuatu sebagai balasan. Tradisi mengembalikan sesuatu untuk jasa baik yang telah diberikan, sekarang ini disebut "giri".

Prinsip resiprokal dalam memberi hadiah menuntut pemberian dikembalikan dalam nilai yang seimbang. Pada upacara pemakaman, jumlah sumbangan uang dupa ("kōden") dari setiap pelayat dicatat dengan teliti. Di kemudian hari, sumbangan uang dupa dikembalikan dalam jumlah yang sama ketika keluarga pelayat yang dulu datang, mendapat giliran ditimpa kemalangan.

Istilah "giri" juga dipakai untuk pertalian saudara dengan orang bukan saudara sedarah, tetapi menjadi sanak saudara secara hukum antara lain karena ikatan perkawinan. Bapak mertua/bapak tiri/bapak angkat disebut atau "giri no otōsan", ibu mertua/ibu tiri/ibu angkat disebut atau "giri no okaasan", dan saudara ipar/saudara tiri/saudara angkat disebut atau "giri no kyōdai". Dari konsep ini, tercipta istilah "gikyōdai" (persaudaraan sumpah darah) di kalangan yakuza.



</doc>
<doc id="1086213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086213" title="Yusrizal Koto">
Yusrizal Koto

Brigjen Pol. (Purn.) Drs. Yusrizal Koto () adalah seorang mantan perwira tinggi Polri yang pernah menjabat Direktur Psiko­tropika dan Prekursor Deputi Bi­dang Pemberantasan Badan Narkotika Nasional (BNN).

Sebelumnya ia menjabat Kabag BIN PUAN Biro BIN Polsus PPNS SDEOPS Polri dan Kepala Biro Operasi (Karo Ops) Polda Sumbar. Yusrizal mendapatkan kenaikan pangkat menjadi Brigadir Jenderal sejak bulan Juni 2012.


</doc>
<doc id="1086216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086216" title="Padang Mulya, Koba, Bangka Tengah">
Padang Mulya, Koba, Bangka Tengah

Padang Mulya adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086217" title="Simpang Perlang, Koba, Bangka Tengah">
Simpang Perlang, Koba, Bangka Tengah

Simpang Perlang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086218" title="Mumford &amp; Sons">
Mumford &amp; Sons

Mumford & Sons adalah grup musik rock tradisional asal Inggris. Grup musik ini beranggotakan Marcus Mumford (vokalis utama, gitar, drum, mandolin), Ben Lovett (vokalis, keyboard, akordeon, drum), Winston Marshall (vokal, banjo, gitar, gitar resonator), dan Ted Dwane (vokal, string bass, drum, gitar). Mumford & Sons terbentuk pada bulan Desember 2007 di West London, Inggris.

Mumford & Sons merilis sebuah album mini berjudul "Love Your Ground", dan tampil di sejumlah lokasi di Inggris dan AS untuk mempromosikan album tersebut. Album debut mereka, "Sigh No More", dirilis di Inggris dan Irlandia pada bulan Oktober 2009, dan pada Februari 2010 di Amerika Serikat. Album ini menempati posisi puncak dalam tangga lagu di Irlandia, Australia dan Selandia Baru, dan bahkan menempati posisi nomor dua di UK Albums Chart dan "Billboard" 200 di AS. Grup ini meraih popularitas sepanjang tahun 2010, tampil di berbagai lokasi dengan banyak penonton dan muncul dalam sebuah acara televisi di AS. Pada tanggal 1 Desember 2010, grup ini menerima dua nominasi Grammy Award, yaitu Best New Artist dan Best Rock Song ("Little Lion Man"). Penampilan mereka dalam ajang Grammy pada bulan Februari 2011 menyebabkan populernya singel mereka yang berjudul "Sigh No More". Grup ini juga memenangkan ARIA Music Award untuk kategori Most Popular International Artist pada tahun 2010, dan Brit Award pada tahun 2011 untuk kategori Best British Album.

Album kedua mereka, "Babel", dirilis pada bulan September 2012. Album ini berhasil bertengger di posisi puncak tangga lagu di Inggris dan AS, menjadi album dengan penjualan tercepat pada tahun 2012 di Inggris, dan album terlaris kedua pada tahun 2012 di AS.< Dalam ajang Grammy Awards 2013, "Babel" berhasil memenangkan sebuah Grammy Award untuk kategori Album of the Year.




</doc>
<doc id="1086219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086219" title="Guntung, Koba, Bangka Tengah">
Guntung, Koba, Bangka Tengah

Guntung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086220" title="Kurau, Koba, Bangka Tengah">
Kurau, Koba, Bangka Tengah

Kurau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086221" title="Kurau Barat, Koba, Bangka Tengah">
Kurau Barat, Koba, Bangka Tengah

Kurau Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086222" title="Terentang III, Koba, Bangka Tengah">
Terentang III, Koba, Bangka Tengah

Terentang III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086239" title="Dul, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Dul, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Dul adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086242" title="Tanjung Gunung, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Tanjung Gunung, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Tanjung Gunung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086245" title="Benteng, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Benteng, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Desa Benteng merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Desa Benteng sering juga disebut Mesu atau Mesu Laut. Terdapat klub olahraga terkenal dari Desa Benteng ini adalah klub bola basket Fajar, yang melahirkan sejumlah pemain legendaris seperti Lo Hang, Timo, dan Sin Kin Men. SD Pancasila juga berlokasi di desa ini. Seperti diketahui, SD ini juga banyak memiliki alumni-alumni yang sukses. Tokoh-tokoh terkenal dari desa ini, antara lain Sigoto, Siandu, Chinnen, Khok Afo, dan masih banyak lagi. Sementara SD Pancasila memiliki guru-guru yang melegenda, salah satunya adalah Suzana Budiman atau yang lebih dikenal dengan nama Ibu Atun.
Setiap perayaan Chit Ngiat Pan, Desa Benteng selalu ramai, karena Desa Benteng memiliki kelenteng dengan Thai Se Ja. Desa Benteng berbatasan dengan Merengkan, Kelintang, Sung Hin, Batu Belubang, dan Sam Hin.


</doc>
<doc id="1086246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086246" title="Air Mesu, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Air Mesu, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Air Mesu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086247" title="Air Mesu Timur, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Air Mesu Timur, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Air Mesu Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Desa Air Mesu Timur adalah hasil pemekaran dari desa induknya, Desa Air Mesu, yang terbentuk pada tahun 2012. Berdasarkan pemetaan potensi dan keagamaan yang kental, maka slogan desa ini dapat dirumuskan dalam kata “BESINAR” (Bersih, Santun, Indah, Nyaman, dan Religius).


</doc>
<doc id="1086248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086248" title="Beluluk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Beluluk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Beluluk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086249" title="Jeruk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Jeruk, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Jeruk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086250" title="Pedindang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Pedindang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Pedindang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086251" title="Mangkol, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Mangkol, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Mangkol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086252" title="Padang Baru, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Padang Baru, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Padang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086253" title="Kebintik, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Kebintik, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Kebintik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1086254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086254" title="Batu Belubang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Batu Belubang, Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Batu Belubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Batu Belubang merupakan nama sebuah desa yang berasal dari sebuah batu di pinggiran pantai. Batu ini dulunya memiliki lubang yg mirip pintu masuk sebuah gua. Namun kini, batu tersebut mulai tertimbun tanah. Letaknya di pinggir jalan menuju kawasan wisata Pantai Telapak Antu (Telapak Antu Beach).

Batu Belubang resmi menjadi desa definitif pada Mei 2007 lalu. Sebelumnya wilayah ini merupakan bagian dari Desa Benteng dan Desa Tanjung Gunung.
Meski berada di Kecamatan Pangkalan Baru, Kabupaten Bangka Tengah, tetapi desa yang memiliki panorama pantai yang asri dan indah ini hanya berjarak sekitar 11 KM dari Pangkalpinang, ibu kota Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Perjalanan dari Bandara Depati Amir pun dapat ditempuh dalam waktu tidak lebih dari 10 menit.
Kepala Desa pertama Batu Belubang adalah Sarjono, SE, yang dipilih secara langsung oleh masyarakat pada bulan Mei 2007. Alumni Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) ini lebih menitik-beratkan partisipasi dan meningkatkan kepedulian masyarakat untuk membangun desanya.

Potensi Desa Batu Belubang antara lain dikenal sebagai salah satu sentra penghasil ikan laut segar di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Ratusan warga tercatat sebagai nelayan tangkap melalui media bagan apung, bagan tegak, jaring, pancing dan bubu. Selain itu, terdapat pula home industri Sosis Ikan dari ibu-ibu nelayan setempat.

Begitu juga dengan potensi wisatanya seperti Pantai Wisata Telapak Antu (Telapak Antu Beach) yang memiliki hamparan pasir putih, bebatuan yang tertata rapi hingga merdunya riak ombak. Di pantai ini, terdapat beberapa bekas tapak kaki yang melekat di atas sebuah batu. Bekas tapak kaki itulah yang menjadi asal-muasal nama pantai ini. Dalam menggali dan membangun potensi wisata Telapak Antu Beach, Desa Batu Belubang melibatkan masyarakat secara langsung melalui gagasan Karang Taruna Desa Batu Belubang. Aksi mereka terlihat mulai dari Gerakan Karang Taruna Peduli Wisata atau Gerakan Tali Wisata dan Gerakan Taruna Bersih Wisata (Taber Wisata) hingga menyelenggarakan event hiburan bersama artis-artis ibu kota. Mereka juga bergerak melestarikan permainan tradisional dan budaya lokal. Diantaranya rutin menggelar lomba Adu Pangkak Igik Karet, main Sembilon, Kacep-kacep dan lain sebagainya. Yang sangat miris, warga Batu Belubang masih banyak yang ditemukan berak di pinggir pantai, sehingga mengganggu kenyamanan para wisatawan. Aktivitas mereka dapat dilihat di www.facebook.com/karangtarunababel.


</doc>
<doc id="1086288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086288" title="Antonov An-10">
Antonov An-10

Antonov An-10 (Kode NATO: Cat) adalah sebuah pesawat transportasi penumpang turboprop sayap tinggi (high wing) bermesin empat yang dirancang di Uni Soviet.

Antonov An-10 Ukraine (Russian: Антонов Ан-10 Украина) adalah pesawat transport penumpang bermesin empat turboprop. Pesawat ini terbang pertama kali pada 1957 dan 108 pesawat telah dibuat. Pesawat bermesin turboprop ini dikembangkan bersamaan dengan versi kargonya Antonov An-12 (lebih dari 1.200 dibuat). Pesawat ini dapat dioperasikan pada landasan yang tidak dipersiapkan.

Setelah sebuah kecelakaan karena kekurangan dalam manuverabilitas, sirip stabilizer dibuang dan pesawat ini diberi kode baru An-10A. Kapasitas penumpangna ditingkatkan menjadi 110.

Pesawat bermesin turboprop ini dihentikan operasinya pada 1972 setelah sebuah kecelakaan yang menunjukkan kelemahan struktur pada bagian sayap. Pada saat yang sama, Antonov An-12 (yang memakai 90 persen komponen An-10) terlihat lebih kuat dan tetap beroperasi di beberapa negara. Setelah penghentian operasi ini, An-10 pada awalnya diganti oleh Ilyushin Il-18 dan Antonov An-24, dan kemudian oleh Tupolev Tu-134.

Pengembangan pesawat penumpang empat mesin yang digunakan untuk rute sejauh 500–2000 kilometer dimulai pada akhir tahun 1955. Terinspirasi oleh Izdeliye N ("Izdeliye" – artikel atau produk), versi penumpang dari Antonov An-8, biro desain Antonov mengembangkan Izdeliye U (“U” for “Ukraine”), sebuah pesawat empat mesin dengan tampilan sama dengan An-8, tetapi dengan dimensi yang diperbesar san sebuah bagian lambung silinder bertekanan. Pada awal pross perancangan pilihan mesin adalah antara Kuznetsov NK-4 dan Ivchenko AI-20 dan meskipun Kuznetsov NK-4 memiliki performa superior, tetapi dieleminasi dan Ivchenko AI-20 dipilih karena ada bagian pengaruh dari 'Komite Pusat Partai Komunis Ukraina' yang menginginkan pesawat sangat mungkin diproduksi di Ukraina, tempat dimana pabrik Ivchenko berada.

Prototip pertama terbang pada 7 Maret 1957, menunjukkan stabilitas arah yang buruk, yang menyebabkan pembuatan sayap vertikal yang lebih tinggi, dan kemudian pemasangan sirip penyeimbang heksagonal di ujung sayap ekor. Memasuki produksi di Zavod (pabrik) No.64, Voronezh tahun 1957 tiga pesawat pertama dikirimkan dengan mesin Kuznetsov NK-4 karena ketidaktersediaan mesin Ivchenko AI-20. Sejak tahun 1958, produksi pesawat dikirimkan dengan mesin Ivchenko AI-20A yang meningkatkan masa pakai dan performa yang setara dengan mesin Kuznetsov.
Pesawat baru ditampilkan kepada umum untuk pertama kalinya pada Juli 1957, tetapi rancangan tersebut tidak disetujui untuk produksi massal hingga ujicoba selesai pada Juni 1959. Aeroflot memulai operasi dengan An-10 mulai 22 Juli 1959 pada rute Moscow – Simferopol.

Dengan konfigurasi 85 tempat duduk, kabin menjadi sangat lega dan mempunyai segala kelengkapan yang diperlukan karena dilengkapi dengan tempat duduk yang nyaman dan ruang kaki yang luas. Namun karena lantai kabin yang rendah dan diameter yang lebar, terdapat banyak ruang tak terpakai yang membatasi volume kargo dan bagasi. Penggunaan kabin yang tidak efisien menyebabkan kapasitas muat yang jauh lebih rendah dari Ilyushin Il-18, tetapi lebih banyak daripada Tupolev Tu-104. Sebuah versi produksi berikutnya, An-10A, terdapat beberapa hal yang meningkatkan efisiensi dengan menambah jumlah tempat duduk menjadi 85 menjadi 89 dan 100 (dalam dua versi dari An-10A), kemudian menjadi 117–118 dan akhirnya 132 meskipun mengurangi jarak antar tempat duduk dan mengubah tampilan kabin. Ditenagai oleh mesin Ivchenko AI-20K, An-10A menunjukkan performa superior dan meningkatkan daya angkut maksimum hingga 14,5 ton. Sirip penyeimbang di bagian belakang akhirnya memberikan tempat untuk mengembangan sirip ventral di bawah lambung belakang. Stabilitas arah sudah berkembang jauh lebih baik dan sirip ventral juga meningkatkan stabilitas longitudinal pada saat gaya g yang tinggi dan penaratan, dan kecepatan hingga M 0,702. Karena ditempatkan di wilayah yang memiliki sedikit pemisah, sirip ventral baru juga menyebabkan getaran yang tidak nyaman. Karena hasil uji coba dan sedikitnya dua kecelakaan fatal sebuah sistem pencegah tumpukan es di ekor ditempatkan di semua pesawat yang tersisa.

Total sebanyak 104 pesawat dibangun, termasuk prototip dan airframe untuk tes statis, memasuki layanan dengan Direktorat Penerbangan Sipil Ukraina dari Aeroflot mulai 27 April 1959, terbukti populer karena volume kargo yang besar(setelah disesuaikan dengan tempat duduk yang dikurangi) dan performa lapangan yang hebat membuat pesawat sesuai untuk digunakan di lapangan terbang kecil yang belum dikembangkan. Biro Antonov secara bertahap mengembangkan dan memproduksi pesawat transport militer sedang Antonov An-8, pesawat penumpang sipil dan pengangkut pasukan lintas udara An-10, dan pesawat kargo militer Antonov An-12.

Pada 22 April 1962 sebuah An-10A yang dipiloti oleh A. Mitronin memperoleh rekor dunia melakukan putaran sejauh 500 km dengan rekor kecepatan rata-rata .

Performa dari An-10 dan An-10A relatif baik dan ditunjukkan dengan memiliki biaya kursi/km lebih sedikit dibandingkan dengan pesawat jet Tupolev Tu-104 namun tetap menunjukkan problem kendali an stabilitas, dengan puncaknya kecelakaan fatal pada 16 November 1959 dimana CCCP-11167 menukik ke tanah saat mendekati Bandar Udara L'vov, karena pengurangan stabilitas, gangguan hambatan hidung pada kecepatan rendah, dan kekurangan gaya angkat saat kecepatan rendah. Pada 26 Februari, di tempat yang sama di L'vov, CCCP-11180 jatuh di lokasi yang sama karena kehilangan stabilitas longitudinal dan kendali akibat penumpukan es di ekor.

Penggunaan An-10 di dunia militer cukup ekstensif dengan 45 An-10TS dibangun untuk VTA, 16 diterbangkan secara eksklusif oleh unit militer dan sisanya 38 disewakan kepada Kementerian Penerbangan Sipil. bersama dengan pesawat-pesawat yang masih bisa terbang setelah berhenti melayani Aeroflot.

Pada 18 Mei 1972, saat mendarat menuju Bandar Udara Internasional Kharkiv sebuah An-10 jatuh, menewaskan 8 awak dan 113 penumpang. Sebuah investigasi mengungkapkan keretakan akibat kelelahan pada bagian tengan sayap di banyak pesawat yang tersisa. Setelah insiden ini, Aeroflot berhenti mengoperasikan An-10.

Setelah berhenti melayani Aeroflot padaa 27 Agustus 1972, 25 pesawat An-10A yang masih dalam kondisi bagus diserahkan kepada VVS (Angkatan Udara Uni Soviet) dan unit MAP (Kemeterian Pembangunan Pesawat) lainnya. An-10A yang tersisa dipensiunan pada tahun 1974.

Beberapa contoh telah disimpan sebagai bahan pameran di Museum, dan beberapa telah diubah menjadi bioskop anak-anak (di Kiev, Samara dan Novocherkassk).



Karena profil tinggi pembatalan operasinal An-10, terdapat opini miring mengenai tingginya jumlah kecelakaan bagi tipe ini. Selama masa pemakaian An-10 mengalami 12 kecelakaan, dengan 370 korban jiwa. Di saat yang sama, An-10 mengangkut lebih dari 35 juta penumpang dan 1,2 juta ton kargo, dan pesaingnya Il-18 mengalami 51 kecelakaan fatal dengan 1359 korban jiwa pada saat yang sama.



</doc>
<doc id="1086301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086301" title="Giri choco">
Giri choco

Giri choco bisa saja diberikan kepada pria yang tidak disukai, sebagai cara menjaga keharmonisan hubungan antarmanusia. Bertolak belakang dari "giri choco" yang diberikan tanpa perasaan cinta, "honmei choco" hanya diberikan seorang wanita kepada pria yang betul-betul disukainya. Hari Putih tanggal 14 Maret adalah kesempatan bagi pria Jepang untuk melakukan "okaeshi" dengan memberi hadiah balasan untuk cokelat yang diterimanya pada Hari Valentine,

Meski tidak menyebut soal Hari Valentine, iklan cokelat Morozoff di surat kabar berbahasa Inggris "The Japan Advertiser" 12 Februari 1936 mengajak orang untuk memberi hadiah sekotak cokelat Morozoff untuk "your Valentine" (kekasih Anda). Setelah perusahaan cokelat Fujiya dan Morinaga mengiklankan Hari Valentine sebagai "Hari Wanita Mengirim Cokelat Kepada Pria", tradisi memberi hadiah cokelat kepada pria yang dicintai akhirnya meluas di Jepang pada tahun 1950-an. Pada saat yang bersamaan muncul istilah "giri choco" yang diberikan "office lady" kepada laki-laki rekan kerja di kantor.



</doc>
<doc id="1086330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086330" title="Daftar sekolah dasar di Indonesia">
Daftar sekolah dasar di Indonesia



</doc>
<doc id="1086334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086334" title="Penyak, Koba, Bangka Tengah">
Penyak, Koba, Bangka Tengah

Penyak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086335" title="Nibung, Koba, Bangka Tengah">
Nibung, Koba, Bangka Tengah

Nibung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Koba, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Kode posnya adalah 33681.


</doc>
<doc id="1086355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086355" title="Sistem informasi administrasi kependudukan">
Sistem informasi administrasi kependudukan

Sistem Informasi Administrasi Kependudukan (SIAK) adalah suatu sistem informasi yang ditumbuh-kembangkan berdasarkan prosedur-prosedur pelayanan administrasi kependudukan dengan menerapkan sistem teknologi informasi dan komunikasi guna menata sistem administrasi kependudukan di Indonesia. SIAK melayani pendaftaran penduduk dan pencacatan sipil berdasarkan peristiwa kependudukan (population events) dan peristiwa penting (vital events) yang dialami oleh penduduk sejak lahir hingga meninggal dunia.
Data kependudukan yang tersimpan dalam basis data yang keluarannya antara lain: Nomor Induk Kependudukan (NIK), Kartu Keluarga (KK), Kartu Tanda Penduduk (KTP), Akta Kelahiran, Akta Kematian, Akta Nikah, dan sebagainya.

Pendataan kependudukan dan catatan sipil yang menggunakan teknologi informasi dan komunikasi pada mulanya dikenal dengan istilah SIMDUK (Sistem Informasi Manajemen Kependudukan)pada tahun 1996. Namun pada pelaksanaannya dilapangan, sistem ini memiliki banyak kelemahan sebagai sebuah sistem yang mengelola data kependudukan.
Berdasarkan hasil evaluasi terhadap SIMDUK, maka Pemerintah Indonesia membuat SIAK (Sistem Informasi Administrasi Kependudukan) sebagai sistem yang mengolah data kependudukan dan catatan sipil di Indonesia. Kelebihan dari SIAK selain untuk mendata pendudukan secara akurat tetapi juga dapat memberikan NIK yang secara otomatis dan tetap untuk satu penduduk, sehingga dapat mengeliminasi terjadinya kepemilikan identitas ganda.

Penerapan sistem informasi administrasi kependudukan daring diatur dalam Keputusan Presiden (Keppres) No. 88/2004 tentang pengelolaan administrasi kependudukan, Undang-Undang (UU) No. 23 tahun 2006 tentang administrasi kependudukan dan Peraturan Menteri Dalam Negeri (Permendagri) No. 18/2005 serta Peraturan Pemerintah (PP) No. 37 tahun 2007 tentang administrasi kependudukan.
Pencatatan data penduduk suatu daerah yang melalui sistem informasi administrasi kependudukan menjadi tanggung jawab pemerintah kabupaten dan kota dimana dalam pelaksanaannya diawali dari desa dan kelurahan sebagai awal dari pendataan penduduk disuatu daerah. Selanjutnya data-data tersebut akan disimpan kedalam satu basis data yang terintegrasi secara nasional melalui jaringan internet. Sehingga data-data tersebut menjadi sumber basis data kependudukan secara nasional yang selanjutnya menjadi tanggung jawab pemerintah pusat.
sesuai dengan Undang-Undang (UU) No. 23 tahun 2006 tentang administrasi kependudukan, SIAK adalah sistem informasi yang memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi untuk memfasilitasi pengelolaan data kependudukan ditingkat Penyelenggara dan Instansi Pelaksana sebagai satu kesatuan yang selanjutnya memasukan data-data tersebut kedalam satu pusat data (data center) di Direktorat Jenderal Administrasi Kependudukan.

Keberadaan sistem informasi administrasi kependudukan akan menghasilkan data kependudukan yang akurat baik dari segi jumlah penduduk, tingkat ekonomi, pendidikan, dan lain-lain. Sehingga dengan data yang akurat tersebut berguna untuk implementasi kebijakan atau program Pemerintah lainnya seperti pendataan statistik, menentukan Daftar Pemilih Tetap untuk pemilihan umum dan pemilihan umum kepala daerah, sebagai acuan pemberian "Bantuan Langsung Tunai" (BLT)/"Bantuan Langsung Sementara Masyarakat" (BLSM), dan pedoman untuk pengambilan kebijakan publik lainnya.



</doc>
<doc id="1086424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086424" title="Meteor Chelyabinsk">
Meteor Chelyabinsk

Pada tanggal 15 Februari 2013, sebuah meteor memasuki atmosfer Bumi, tepat di atas Rusia, sekitar pukul 09:20:26 Waktu Yekaterinburg (03:20:26 UTC), dan berubah menjadi bola api. Meteor ini melewati region Ural dan meledak di langit kota Chelyabinsk. Meteor melintas dari utara ke selatan di kawasan tersebut.

Akademi Sains Rusia menyatakan bahwa meteor itu seberat 10 ton dan memasuki atmosfer bumi dalam kecepatan 54.000 kph (34.000 mph, atau 15 km/s, sekitar 44 kali kecepatan suara) dan meledak di ketinggian antara 18 dan 32 mil di atas permukaan tanah (30 hingga 50 km). Namun, badan ruang angkasa AS, NASA, memperkirakan bahwa meteor tersebut jauh lebih besar, kira-kira berdiameter dan berat 10 ton, dengan pelepasan energi yang setara dengan 500 kiloton TNT, 20-30 kali lebih kuat daripada pengujian nuklir Trinity di New Mexico (18 kt), atau bom atom yang dijatuhkan di Hiroshima (16 kt) dan yang dijatuhkan di Nagasaki (21 kt). Objek meledak di udara pada ketinggian antara 30 dan 50 km (20 dan 30 mil) di atas permukaan tanah. Karena jauh lebih kecil daripada objek yang saat ini sedang dilacak oleh para ilmuwan antariksa, meteoroid ini tidak terdeteksi sebelum memasuki atmosfer.

Meteor Chelyabinsk merupakan salah satu objek asing terbesar yang tercatat pernah memasuki Bumi sejak meteor Tunguska pada tahun 1908 dan merupakan satu-satunya peristiwa meteor jatuh yang diketahui memakan korban dalam jumlah besar. Meteor jatuh di Rusia ini bisa diklasifikasikan sebagai bola api atau bolide, dan peristiwa ini disebut sebagai ledakan udara, karena objek meledak di atmosfer dalam perjalanannya menuju Bumi. Meskipun ada teori yang menyatakan bahwa objek adalah asteroid 2012 DA yang mendekati Bumi lima belas jam kemudian, sumber-sumber Rusia dan ESA mengungkapkan bahwa kedua objek ini sama sekali tidak berhubungan.

Sekitar 1200 orang dilaporkan cedera akibat peristiwa ini, terutama sekali disebabkan oleh kaca jendela yang pecah akibat gelombang kejut; dua di antaranya dilaporkan mengalami cedera serius, seorang wanita 52 tahun yang tulangnya patah diterbangkan ke Moskow untuk mendapat perawatan. Hampir 3.000 bangunan di enam kota di seluruh negara dilaporkan mengalami kerusakan akibat ledakan dan jatuhan meteor. Ledakan meteor juga menciptakan cahaya menyilaukan, cukup terang untuk dapat dilihat dan diamati dengan mata telanjang di Oblast Sverdlovsk, Tyumen, Oblast Orenburg,Bashkiria, dan di Kazakhstan.

Penduduk setempat menyatakan mereka menyaksikan benda terbakar yang sangat terang di langit Chelyabinsk, Sverdlovsk, Tyumen, Orenburg, Bashkiria, dan wilayah tetangganya di Kazakhstan. Rekaman video amatir menunjukkan bahwa bola api melesat di langit dan meledak tidak lama kemudian. Ledakannya menghasilkan cahaya yang sangat terang, bahkan lebih terang daripada sinar matahari. Foto objek juga sempat diambil tak lama setelah benda itu memasuki atmosfer oleh satelit cuaca Meteosat 9.

Menurut Badan Antariksa Federal Rusia (RFSA) , pada awalnya diperkirakan bahwa meteor itu melesat dengan kecepatan sekitar 108.000 kph (67.000 mph atau 30 km/s) pada “lintasan rendah”. Sedangkan Akademi Sains Rusia menyatakan bahwa meteor memasuki atmosfer dengan kecepatan sekitar 54.000 kph (33.000 mph atau 15 km/s).

Perkiraan mengenai ukuran objek masih diperdebatkan, berkisar dari diameter 15 m hingga hanya beberapa meter. Badan antariksa Amerika Serikat NASA memperkirakan diameter bolide sekitar , dengan massa mencapai tujuh hingga sepuluh ton. Sementara ledakannya diperkirakan setara dengan ratusan kiloton TNT. Energi yang dilepaskannya cukup besar dan bisa diklasifikasikan sebagai peristiwa seismik.

Pattani Geographical Society menyatakan bahwa meteor yang melesat di atas Chelyabinsk memiliki tiga daya ledak yang berbeda. Ledakan pertama adalah ledakan yang paling kuat, yang diawali dengan munculnya lintasan terang di langit, yang berlangsung selama lima detik. Ketinggiannya diperkirakan antara 30–70 km, dengan intensitas 0,1 sampai 10 kiloton (0.4–4.2 TJ). Hiposentrum ledakan itu berlokasi di sebelah selatan Chelyabinsk, di Emanzhelinsk dan Yuzhnouralsk. Gelombang kejut mencapai Chelyabinsk dua menit kemudian.

Tiga lokasi tempat jatuhnya serpihan meteor telah ditemukan, dua di kawasan di dekat Danau Chebarkul, dan satu lagi berjarak sekitar 80 km (50 mil) ke sebelah barat laut, di dekat kota Zlatoust dan perbatasan antara Bashkiria dan Oblast Chelyabinsk. Salah satu meteorit yang jatuh di dekat Chebarkul menciptakan kawah berdiameter enam meter (20 kaki). Sebuah lubang juga ditemukan oleh nelayan setempat di permukaan Danau Chebarkul yang membeku. Di Kazakhstan, petugas darurat menyatakan mereka melihat dua objek tak dikenal yang mendarat di Provinsi Aktobe, Kazakhstan, berdekatan dengan wilayah Rusia yang kejatuhan meteor.

, sekitar 1.200 jiwa dilaporkan cedera akibat peristiwa ini, termasuk 159 anak-anak. Petinggi kesehatan menyatakan 112 orang telah dirawat di rumah sakit, dan dua di antaranya dalam kondisi yang serius. Sebagian besar korban cedera akibat terkena pecahan kaca. Gedung-gedung perkantoran di pusat kota Chelyabinsk di evakuasi. Kelas untuk semua siswa di Chelyabinsk dibatalkan, terutama karena kaca jendela yang pecah. Setidaknya 20 anak cedera saat kaca jendela di sebuah Taman Kanak-Kanak meledak pada pukul 09:22.

Setelah kejadian tersebut, pejabat pemerintah Chelyabinsk meminta kepada para orang tua untuk membawa anak-anak mereka pulang dari sekolah. Seorang juru bicara kementerian dalam negeri menyatakan bahwa sekitar atap sebuah pabrik seng runtuh selama kejadian berlangsung. Warga di Chelyabinsk yang jendelanya hancur akibat ledakan berupaya untuk menutupinya kembali dengan benda apapun yang tersedia karena suhu di daerah itu mencapai .

Gubernur Chelyabinsk, Mikhail Yurevich, mengungkapkan bahwa mendistribusikan pemanas kepada warga yang terkena dampak adalah tujuan utama pemerintah saat ini. Ia memperkirakan kerugian akibat peristiwa tersebut kurang lebih 1 miliar rubel (sekitar 33 juta USD). Pemerintah Chelyabinsk menyatakan bahwa kaca jendela rumah-rumah yang pecah (kecuali jendela balkon) akan diganti dengan dibiayai oleh negara.

Meteor Chelyabinsk dianggap sebagai meteor terbesar yang pernah menghantam bumi sejak peristiwa Tunguska pada 1908 dan satu-satunya peristiwa meteor jatuh yang dilaporkan mencederai sejumlah besar manusia.

Perdana Menteri Rusia Dmitry Medvedev menegaskan bahwa sebuah meteor telah menghantam Rusia dan menyatakan: “hal itu membuktikan bahwa keseluruhan planet rentan terhadap meteor dan sistem spaceguard diperlukan untuk melindungi planet dari peristiwa serupa di kemudian hari”. Dmitry Rogozin, wakil perdana menteri, mengusulkan mengenai keberadaan suatu program internasional yang akan memperingatkan negara-negara mengenai ancaman dari “benda alien”. Pemimpin Partai Demokratik Liberal Rusia , Vladimir Zhirinovsky, menyatakan bahwa itu bukanlah meteor, tapi “pengujian senjata baru Amerika”. Meskipun demikian, NASA sepakat dengan badan antariksa Rusia Roskosmos, yang menyatakan bahwa benda itu memanglah sebuah meteor.

Kolonel Jenderal Nikolai Bogdanov, komandan Distrik Militer Pusat, membentuk satuan pasukan khusus untuk dikerahkan ke wilayah-wilayah yang terkena dampak guna mencari serpihan meteor dan untuk memantau situasi. Serpihan meteorit yang berukuran sekitar 5 mm hingga 1 cm dilaporkan telah ditemukan di dekat Chebarkul, region Chelyabinsk.

Peristiwa ini dengan cepat mendapat liputan yang luas dari media-media, baik lokal maupun internasional. Kurang dari 15 jam setelah jatuhnya meteor, video yang berkaitan dengan peristiwa tersebut telah dilihat jutaan kali.

Teori awal menunjukkan bahwa peristiwa ini tidak berhubungan dengan mendekatnya asteroid pada tanggal 15 Februari, yang berhasil mendekati Bumi pada jarak 27.700 km. Teori ini mendapat dukungan dari pemerintah; meteor Chelyabinsk bergerak dari utara ke selatan, sedangkan lintasan asteroid tersebut melintas dari selatan ke utara. Pernyataan serupa juga dikeluarkan oleh European Space Agency (ESA).

Ledakan meteor ini terjadi 16 jam sebelum mendekatnya asteroid ke Bumi, yang merupakan “objek asing paling dekat ke Bumi yang pernah diprediksi”. Para astronom juga menyatakan pendapat yang serupa. Phil Plait menyatakan bahwa kedua objek ini tidak mungkin berkaitan karena keduanya terpisah hampir 500.000 km jauhnya dan masing-masingnya menuju ke arah yang berbeda. Setelah analisis awal foto-foto dari lokasi kejadian, para ilmuwan di Observatorium Geofisika Sodankylä, Finlandia, menyimpulkan bahwa lintasan kedua objek tersebut berbeda. Simon O'Toole dari Observatorium Astronomi Australia juga menyatakan hal yang sama. Phil Bland dari Universitas Curtin mengungkapkan bahwa mendekatnya kedua objek tersebut ke Bumi pada waktu yang hampir bersamaan mungkin hanya kebetulan saja. Marco Langbroek (VU University Amsterdam) menyatakan tidak mungkin bagi serpihan meteor yang berada dalam orbit yang sama dengan untuk memasuki atmosfer di 55 derajat lintang utara; seperti yang terlihat dari arah pendekatan serpihan tersebut, 55 derajat lintang utara terletak di sisi belakang Bumi.

Tak lama setelah kejadian, NASA merilis sebuah pernyataan yang menyatakan bahwa dan meteor yang jatuh di Rusia “berbeda secara signifikan”, baik lintasan maupun kedua objek tersebut sama sekali tidak berhubungan.





</doc>
<doc id="1086467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086467" title="Chernobyl Diaries">
Chernobyl Diaries

Chernobyl Diaries merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012 Film yang disutradarai oleh Bradley Parker ini pemainnya antara lain oleh Jesse McCartney, Jonathan Sadowski, Devin Kelley, dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 25 Mei 2012.




</doc>
<doc id="1086472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086472" title="Heavy Rotation (album JKT48)">
Heavy Rotation (album JKT48)

Heavy Rotation adalah album perdana JKT48. Album ini dirilis oleh label Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada 16 Februari 2013. Lagu-lagu dalam album ini adalah daur ulang dari lagu singel AKB48/SKE48 dan lagu pertunjukan teater AKB48 yang dibawakan dalam bahasa Indonesia, lagu ini juga dipromosikan oleh Otsuka Pharmaceutical Co., Ltd dalam iklan Pocari Sweat guna untuk menarik simpati para wotagei.

Album ini dirilis dalam dua tipe: Tipe A (CD+DVD) dan Tipe B (hanya CD). Pembelian CD Tipe B di Teater JKT48 16–17 Februari 2013 mendapatkan tiket acara bersalaman individual (handshake). Khusus acara bersalaman individual, penggemar dapat memilih anggota JKT48 yang ingin ditemui (anggota Tim J atau Generasi 2). Baik Tipe A maupun Tipe B sama-sama berisi 10 lagu, namun memiliki warna sampul yang berbeda; sampul Tipe A berwarna kuning, dan sampul Tipe B berwarna putih. Tipe A dilengkapi dengan DVD yang berisi video dokumenter kegiatan JKT48 selama setahun sebelumnya dan video klip Heavy Rotation.

Album ini diedarkan oleh situs belanja Rakuten dan nadatop.com. Di toko rekaman, album ini dijual mulai 2 Maret 2013.

Album 'Heavy Rotation' berisi 10 lagu, dengan komposisi 6 lagu merupakan single yang tidak termasuk setlist Teater JKT48 dan 4 lagu diambil dari setlist Teater (masing-masing dua lagu dari Pajama Drive dan Renai Kinshi Jourei). Berikut adalah kesepuluh lagu yang masuk dalam album 'Heavy Rotation' beserta komposisi anggota JKT48 yang mengisi lagu tersebut:


















</doc>
<doc id="1086475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086475" title="Heart Attack">
Heart Attack

Heart Attack adalah sebuah lagu oleh penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato untuk album studio keempat "Demi" (2013). Lagu ini dirilis pada 24 Februari 2013 oleh Hollywood Records sebagai single utama dari album. Lagu ini ditulis oleh Sean Douglas, Nikki Williams, Aaron Phillips dan Lovato, dan diproduseri oleh Mitch Allan dan Jason Evigan. "Heart Attack" adalah lagu electropop tentang penyakit cinta. Lagu ini debut di nomor 12 di Billboard Hot 100.

Setelah dirilis internasional Streaming pada 24 Februari 2013 dan secara eksklusif dirilis pada iTunes beberapa jam kemudian di Amerika Serikat, dan dirilis di Amazon MP3 store pada 26 Februari. Lagu ini mendapat review positif dari kritikus musik, memuji produksi lagu, serta suara vokal Lovato, yang telah dibandingkan dengan Kelly Clarkson.

Setelah terjual lebih dari 215.000 unit pada minggu pertama. setelah dirilis secara internasional, "Heart Attack" menjadi top hit dua puluh di Kanada, Irlandia, Selandia Baru, Norwegia, Ukraina dan Inggris. Tak lama setelah itu, Heart Attack mencapai 10 di Amerika Serikat. Lagu ini mencapai nomor 7 di Kanada.

"Heart Attack" ditulis oleh Demi Lovato, Mitch Allan, Jason Evigan, Sean Douglas, dan Nikki Williams dan diproduksi oleh The Suspex. Williams mengatakan lagu ini ditulis dua tahun sebelum dirilis. Dia menjelaskan: "Pada saat itu aku melalui masalah tentang hubungan, dan aku hanya begitu tertekan, dan mendapatkannya? dari Hati saya". Lagu ini pertama kali ditujukan untuk Williams namun label rekaman menolaknya. Ketika Lovato mendengar lagu itu, ia merekam sebelum mengubah beberapa lirik.

Williams memberikan wawasan: "ini tentang aku yang benar-benar takut untuk jatuh cinta lagi setelah ditolak, setelah merasa begitu rapuh dan rentan sepanjang waktu, saya berpikir, aku tidak tahu apakah aku bisa melakukan ini lagi!" Lovato mengatakan kepada MTV bahwa "Heart Attack" tentang "jatuh cinta dan mengambil risikonya". Sebuah preview dari lagu ini dirilis pada 12 Februari 2013. "Heart Attack" ini awalnya direncanakan untuk premiere pada On Air with Ryan Seacrest pada tanggal 4 Maret 2013. Namun, lagu ini perdana pada 24 Februari, dan dirilis untuk digital download pada hari berikutnya.

Heart Attack telah menerima pujian kritis dari kritikus musik kontemporer. Sam Lansky dari Idolator situs menjelaskan Heart Attack
sebagai "lagu electropop rakasa dengan beberapa instrumentasi drum dan bass-terinspirasi-kecil di paduan suara dan loop gitar yang
catchy." Ray Rahman dari Entertainment Weekly menulis: "lagu ini adalah sesuatu yang besar, dengan ketukan berdebar, ratapan sungguh-sungguh, dan beberapa pilihan lirik yang menarik." Jessica Sager dari PopCrush memberikan lagu rating empat bintang, berkomentar: "Meskipun segala sesuatu yang terjadi pada dalam hal instrumentasi dan produksi, vokal Lovato yang masih di tengah
panggung, menampilkan suara yang mengesankan berbagai oktaf dan memegang kekuasaan. Lirik, menunjukkan 'Heart Attack' keluarbiasaan
Lovato, dan musik dan vokal, itu menunjukkan betapa kuatnya dia". Maggie Malach dari AOL Music memberikan review positif, menyatakan "album terakhir Demi yang memiliki pengaruh R&B yang kuat, tapi lagu ini menunjukkan dia akan menunjukkan
getaran dancier!" Billboard menulis lagu ini merupakan sekuel dari "Give Your Heart a Break" terus dalam vena dari single-nya cardiologically-bertema dan "menunjukkan rentang jatuh tempo vokalnya".

Sebuah video dengan audio lagu, dirilis ke akun resmi Vevo Demi Lovato pada 25 Februari, terjaring lebih dari dua juta viewer. Pada tanggal 1 Maret video lirik dirilis yang memperoleh setengah juta views setelah dirilis. di dalam video, Trevor Kelley, Direktur Eksekutif Pemasaran Global Digital di Disney Music Group mengatakan: "Kami tahu bahwa kami ingin melibatkan para penggemar Demi dalam video lirik, baik dalam hal bagaimana. itu ditemukan dan bagaimana itu tampak kreatif, dan berakhir dengan klip yang sangat unik dan menarik untuk ditonton"

Sebuah teaser video diupload di YouTube pada 6 April 2013. Setelah audio dan lirik video, video musik resmi, yang syuting pada 13 Maret 2013, di Los Angeles, Kalifornia. perdana di E! News pada 9 April 2013. Video ini disutradarai oleh Chris Applebaum.

Video dimulai dengan closeups diselingi Lovato memakai make up gelap, dengan gambar kepala dan wajah naik dari cairan hitam. Lovato berbeda yang tampak dalam pakaian putih dengan sedikit make up, rambut ditarik ke belakang, dan tangan dicat hitam kemudian mulai bernyanyi, dengan latar belakang putih dengan berbagai horizontal atau vertikal garis. kemudian memotong kembali ke versi gelap bernyanyi di lobi dengan band-nya, dengan latar belakang gelap dengan garis-garis putih lurus.




</doc>
<doc id="1086501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086501" title="Antonov An-22">
Antonov An-22

Antonov An-22 Antei ( Antaeus) (Kode NATO "Cock") adalah pesawat terberat sayap tinggi (high wing) di dunia, hingga kemunculan C-5 Galaxy dari Amerika dan An-124 dari Uni Soviet. Ditenagai oleh empat mesin turboprop dimana masing-masing dikendalikan oleh sepasang baling-baling yang berputar berlawanan, rancangan ini masih merupakan pesawat turboprop terbesar di dunia. Penampilan pertamanya di luar Uni Soviet pada tahun 1965 di Paris Air Show.

Sebelum diperkenalkannya C-5 Galaxy, An-22 Antei (Antheus) merupakan pesawat terbesar di dunia, dan sampai sekarang merupakan pesawat bermesin turboprop terbesar hingga saat ini. An-22 memakai desain pesawat transport kargo tradisional dengan sayap terpasang tinggi di badan pesawat yang memungkinkan ruang kargo sepanjang 108 kaki (33m) dan dengan volume kargo 22.500 kaki kubik (639 meter kubik).

Faktanya, An-22 pada dasarnya merupakan versi yang “dibesarkan” dari An-12 kecuali desain ekornya yang didesain ulang menjadi sirip ekor vertikal kembar. Pesawat ini menghasilkan performa luar biasa dengan pemakaian empat mesin turboprop yang sangat powerful, masing-masing memakai baling-baling contra-rotating yang menghasilkan slipstream signifikan di atas sayap.

Dikombinasikan dengan “double-slotted flaps” besar sepanjang ujung belakang sayap, An-22 mampu beroperasi pada landasan pacu yang relatif pendek untuk pesawat seukurannya. Dengan mesinnya yang powerful ini, pesawat ini juga telah membuat beberapa rekor dunia daya angkut dan daya angkut-ke-ketinggian. Roda pendaratannya dibuat tidak rata untuk pengoperasian di medan yang kasar, dan tekanan bannya dapat diatur pada saat terbang untuk mengoptimalkan performa pendaratan. Bodi pesawat bagian depan yang bertekanan menyediakan ruang untuk 5 sampai 8 awak dan sampai 28 penumpang, tetapi ruang kargonya tidak bertekanan sehingga memungkinkan pintu kargo dibuka saat terbang untuk paradrops.

Walaupun 100 pesawat An-22 telah dipesan oleh AU Soviet dan Aeroflot, tetapi hanya sekitar setengahnya yang dibuat. Sekitar 45 masih beroperasi pada pertengahan 1990an, sebagian besar dengan AU Russia, tetapi secara perlahan digantikan dengan An-124.

PAda akhir tahun 1950am, Uni soviet memiliki kebutuhan untuk sebuah pesawat transport militer besar sebagai pelengkap dari Antonov An-8 dan An-12 yang sudah beroperasi. Awalnya dikenal sebagai An-20, merupakan rancangan sayap tinggi dengan banyak mesin. Pada awal tahun 1960an perusahaan membuat sebuah model dari kayu di bengkel perusahaan di Kiev yang kemudian disebut dengan Model 100. Prototip dari yang sekarang dikenal sebagai An-22 pertama ditampilkan pada 18 Agustus 1964 dan terbang perdana pada 27 Februari 1965. Prototip tersebut diberi nama Antheus dan setelah empat bulan uji coba terbang ditampilkan di Paris Air Show 1965. Produksi pesawat dilakukan di Pabrik Pesawat Negara di Tashkent dan pengiriman pertama diberikan kepada Wing Transportasi Udara di Pangkalan Udara Ivanova pada tahun 1969.

Pesawat dirancang sebagai Pesawat angkut strategis, dirancang khusus untuk meningkatkan kapabilitas pasukanlintas udara untuk mendarat bersama dengan kendaraan lapis baja baru BMD-1. Ruang kargo An-22 dapat mengakomodir empat kendaraan tersebut dibandingkan dengan satu kendaraan di An-12.

Pesawat bermesin turboprop ini juga memiliki kemampuan lepas landas dari lapangan terbang yang kasar, tak dibeton, dan pendek, yang memungkinkan pasukan lintas udara untuk melakukan operasi pendaratan. Hal ini dapat diperoleh dengan empat pasang baling-baling yang berputar berlawanan, sama dengan yang ada di Tupolev Tu-114. Mesin menghasilkan daya dorong yang signifikan, dan memproduksi slipstream di atas sayap dan pada sayap kemudi. ROda dirancang khusus untuk dapat mendarat di landasan pacu kasar, dan pada versi awal, tekanan udara dapat diatur dalam penerbangan untuk meningkatkan performa pendaratan, meskipun fitur ini dihilangkan di versi berikutnya.

An-22 mengikuti rancangan pesawat kargo tradisional dengan sayap tinggi yang memungkinkan ruang luas di lambung sepanjang 33m dengan volume 639m³. Lambung depan memiliki ruang bertekanan yang menyediakan ruang bagi 5 hingga 8 awak dan sebanyak 28 penumpang, tetapi ruang kargo hanya memiliki tekanan 3,55 PSI / 0,245 bar untuk memungkinkan rangka yang lebih ringan. Sebuah pintu dengan palka bertekanan terletak di rangka 14, memisahkan kompartemen penumpang dengan kompartemen kargo utama. Hal ini memungkinkan pintu kargo belakang dibuka saat penerbangan untuk menurunkan pasukan terjun payung dan perlengkapan. Seperti An-12, pesawat memiliki lambung berbentuk lingkaran. An-22 telah memecahkan sejumlah rekor daya angkut dan daya angkut/ketinggian.

An-22 memiliki tampilan umum seperti versi perbesaran dari Antonov An-12 yang keluar lebih dahulu, kecuali bahwa pesawat ini dilengkapi dengan sebuah ekor ganda. Hal ini menyebabkan An-22 memiliki performa mesin kebih baik, dan mengurangi permasalahan ketinggian di beberapa hangar. Terdapat guga stabilisator besar di ujung masing-masing ekor.

Hanya satu varian produksi yang dibuat, An-22 standard. Prototipnya, yang ditampilkan di Paris Air Show memiliki hidung yang berbeda dibandingkan model produksi yang dilengkapi banyak radar. Pesawat ini memiliki radar yang diletakkan di bawak roda belakan kanan, tepat di depannya. Antonov memiliki sebuah varian dengan modifikasi sistem kelistrikan dan penambahan sistem pengendali penerbangan dengan nama An-22A namun rancangan tersebut tidak dipakai oleh militer.

An-22 pada awalnya dibangun bagi Angkatan Udara Uni Soviet dan Aeroflot, maskapai penerbangan nasional. KOnversi dari An-12 di Angkatan Udara dimulai pada Juli 1974. Beberapa unit Penerbangan Transportasi Militer dilengkapi dengan pesawat tersebut. Divisi Penerbangan Transportasi Banner Merah Mginsk ke-12 (pangkalan udara Migalovo) adalah satu dari beberapa unit yang ketiga resimennya seluruhnya dilengkapi dengan An-22. Unit lain yang mengoperasikannya adalah Resimen Penerbangan Transportasi Militer 'Solnechnogorsk' ke-566, yang menggunakan An-22 dari tahun 1970 hingga 1987.

Sebuah penggunaan awal dari An-22 adalah untuk mengirimkan bantuan menuju Peru setelah dihantam gempa bumi pada Juli 1970. Satu An-22 hilang pada 18 Juli saat melakukan penerbangan tersebut. An-22 juga digunakan untuk mengirimkan bantuan militer menuju Mesir dan Suriah saat Perang Yom Kippur pada tahun 1973, bantuan menuju Angola pada tahun 1975 dan bantuan militer menuju Ethiopia pada tahun 1977.

An-22 dari Migalovo digunakan untuk insersi awal dari Pasukan Lintas Udara Uni Soviet (VDV) masuk menuju Kabul, Kandahar dan Bagram pada tahun 1979 saat Perang Soviet di Afghanistan. Sebuah An-22 ditembak jatuh di dekat Kabul pada 28 Oktober 1984. Pada tahun 1980 sebuah An-22 jatuh di Bandar Udara Internasional Vnukovo sedangkan dua lainnya jatuh di Migalovo (tahun 1992 dan 1994).

Pada tahun 1984 pesawat militer ini digunakan untuk mengirimkan helikopter Mi-8 menuju Ethiopia saat operasi pemulihan akibat kekeringan.

Pada tahun 1986 pesawat dari resimen penerbangan transportasi udara ke-8 dari Migalovo digunakan untuk mengirimkan material untuk mengatasi efek Bencana Chernobyl.

Pada tahun 1987 pesawat digunakan untuk mengirimkan perlengkapan militer menuju Angola. Setahun kemudian, An-22 militer digunakan untuk mengirimkan 15.000 ton dan 1.000 personil untuk membantu pemulihan setelah bencana gempa bumi di Armenia.

Pesawat An-22 sering terlihat di Le Bourget Air Show, dan pada tahun 1988 mengirimkan sebuah mesin dari An-124 menuju Farnborough Airshow.

An-22 dgunakan untuk mengirimkan pasukan keamanan internal ke banyak wilayah konflik regional selama dan setelah perpecahan Uni soviet, dan saat penarikan pasukan uni Soviet dari Jerman. Pada tahun 1995 mereka mengirimkan kontingen pasukan perdamaian Rusia dari Divisi Penjaga Lintas Udara ke-98 menuju Bosnia – Herzegovina saat Perang Bosnia.

Sekitar 45 pesawat masih aktif pada pertengahan tahun 1990an, terutama di Angkatan Udara Rusia, tetapi secara perlahan digantikan degan pesawat turbofan yang lebih bertenaga Antonov An-124. An-22 yang masih tersisa muncul dengan dioperasikan oleh skadron penerbangan transportasi militer independen di Tver (Migalovo).Saat ini satu An-22 digunakan untuk penerbangan kargo sipil di bawah bendera Antonov Airlines.

Sebuah rencana vrsi pesawat penumpang sipil yang mampu mengangkut 724 penumpang di lantai atas maupun bawah sudah direncananakn namun tidak dibangun. (Sebagai perbandingan, Boeing 747 mampu mengangkut 400–500 penumpang.)


Pada 28 Desember 2010 RA-09343 milik Angkatan Udara Rusia jatuh di Krasny Oktyabr, Rusia menewaskan seluruh 12 awaknya. Pesawat sedang dalam penerbangan posisi dari Bandar Udara Voronezh menuju Bandar Udara Tver-Migalovo. Pesawat berada dalam penyimpanan sejak tahun 2001 dan dibawa ke dalam kondisi terbang pada Januari 2010.

Pada Januari 2011 terjadi 9 kecelakaan total dengan 95 korban jiwa.



Biro desain Antonov mempertahankan ketiga prototip untuk digunakan sebagai pesawat kargo khusus. Two aircraft were modified to carry An-124 wings above the fuselage.

Pada Agustus 2006 sebuah pesawat Antonov An-22 masih berada di maskapai penerbangan yang dioperasikan oleh Antonov Airlines.





</doc>
<doc id="1086503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086503" title="Mikhail Vladimirovich Kuleshov">
Mikhail Vladimirovich Kuleshov

Mikhail Vladimirovich Kuleshov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1086504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086504" title="Sergei Vladimirovich Panov">
Sergei Vladimirovich Panov

Sergei Vladimirovich Panov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Vityaz Podolsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vityaz Podolsk pada tanggal 8 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Gubkin.



</doc>
<doc id="1086510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086510" title="Aleksei Mikhailovich Orlov">
Aleksei Mikhailovich Orlov

Aleksei Mikhailovich Orlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Tekstilshchik Ivanovo di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1086511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086511" title="Aleksei Anatolyevich Losev">
Aleksei Anatolyevich Losev

Aleksei Anatolyevich Losev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1086518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086518" title="Kongkang baram">
Kongkang baram

Kongkang baram (Hylarana baramica) adalah sejenis katak anggota suku Ranidae. Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Semenanjung Malaya dan Sunda Besar.

Nama penunjuk jenisnya, "baramica", merujuk kepada lokasi tipe jenis ini, yakni Sungai Baram di Sarawak.

Katak yang bertubuh gempal hingga ramping; jantan dewasa 39–46 mm dan betina dewasa 44–67 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus).

Kepala meruncing berujung tumpul, lebarnya sekitar 0,30–0,34 SVL dan panjangnya 0,37–0,39 SVL; moncongnya lebih panjang dari lebar mata, dengan profil agak menonjol. Lubang hidung jauh lebih dekat ke ujung moncong ketimbang ke mata. Jarak antar orbit sama atau lebih lebar daripada pelupuk mata atas. Gendang telinga (timpanum) jelas terlihat, antara 2/3 hingga 3/4 diameter mata.

Kaki-kaki ramping. Ujung-ujung jari tungkai depan sedikit melebar, dengan lekuk sirkum-marginal mendatar yang putus-putus di tepinya. Jari-jari tungkai depan panjang; jari ke-1 lebih panjang dari jari ke-2; tak ada sibir kulit atau yang semacamnya di tepian jari. Ujung jari kaki membesar serupa dengan jari-jari tungkai depan; jari ke-4 dengan 3½ – 3 2/3 ruas jari yang bebas dari selaput renang, jari-jari selebihnya dengan 2 ruas bebas selaput; terdapat bintil metatarsal bentuk oval di sisi dalam dan bentuk bulat yang lebih kecil di sisi luar pergelangan kaki. Panjang betis lk 0,47–0.55 SVL.

Kulit di punggung tertutupi oleh bintil-bintil kelenjar berukuran kecil; sisi tubuh dengan kelenjar bentuk jorong yang tersebar; biasanya terdapat lipatan dorsolateral yang terputus-putus atau tak begitu jelas; lipatan supratimpanik (di atas gendang telinga) yang samar-samar berjalan dari belakang mata ke ketiak; kulit sisi perut halus di sebelah muka dan agak kasar di belakang, atau halus seluruhnya.

Punggung dan kaki umumnya abu-abu kehijauan kotor sampai cokelat kekuningan. Kebanyakan spesimen dengan bercak-bercak hitam di seluruh punggung. Dagu biasa tertutup oleh garis-garis memanjang berbentuk jelek, atau terputus-putus ke dalam bercak-bercak gelap. Sisi tubuh kekuningan dengan bercak-bercak cokelat gelap tak beraturan. Bibir hitam berbelang atau bebercak putih.

Di Kalimantan, kongkang baram kebanyakan didapati di hutan-hutan rawa dekat pantai. Katak ini tercatat baik dari Brunei, Sabah, Sarawak, maupun Kalimantan Indonesia. Hewan dewasa hidup di lantai hutan, atau memanjat ke vegetasi yang rendah. Katak jantan berbunyi sendiri-sendiri. Suara: kuakan lemah berulang-ulang.

Di Jawa, kodok ini sekali dikoleksi dari daerah Cilebut, Bogor. Kongkang baram menyebar luas mulai dari Semenanjung Malaya (termasuk Singapura), Sumatra (dan Bangka), dan Kalimantan, serta Jawa.

Kongkang baram sukar dibedakan dari kongkang kelenjar ("Hylarana glandulosa"), kecuali dari ukuran tubuhnya ("H. glandulosa": 58–93 mm (jantan) dan 65–84 mm (betina)), ukuran bintil-bintil di sisi tubuh yang cenderung lebih besar pada "glandulosa", serta selaput renang yang relatif lebih luas dan celah antara bintil metatarsal yang lebih lebar dan lebih dalam pada jenis yang terakhir.



</doc>
<doc id="1086538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086538" title="Menara TV Sapporo">
Menara TV Sapporo

Menara televisi ini diresmikan pada 24 Agustus 1957. Arsiteknya bernama Tachū Naitō yang juga merancang Menara Tokyo. Total biaya pembangunan sebesar 170 juta yen. Setelah selesai dibangun pada bulan Desember 1956, menara ini berfungsi sebagai stasiun pemancar NHK Sapporo (mulai 22 Desember 1956) yang melakukan tayangan televisi pertama di Hokkaido. Sapporo Television Broadcasting (STV) menggunakan menara ini sebagai pemancar mulai 1 April 1959.

Pada tahun 1956, Hokkaido Broadcasting membangun fasilitas transmisi di Gunung Teine yang jangkauan siarannya lebih luas dari Menara TV Sapporo. NHK Sapporo lalu memindahkan pemancarnya ke Gunung Teine sejak 27 Mei 1962 dan STV mulai 19 Januari 1969. Menara TV Sapporo sekarang ini berfungsi sebagai penguat untuk stasiun radio lokal di Sapporo, NHK-FM, AIR-G' (FM Hokkaido) dan FM North Wave, dan pemancar cadangan NHK (NHK General TV, NHK Educational TV, dan NHK-FM). Pada September 2005, di menara ini dipasang antena STL untuk mengirimkan tayangan televisi terrestrial digital ke pemancar di Gunung Teine.

Pada tahun 1961, Matsushita Electric Industrial Co. menyumbang jam digital yang dipasang di keempat sisi menara pada ketinggian 65 meter dari permukaan tanah. Pemasangan jam ini merupakan diusulkan sendiri oleh Konosuke Matsushita, pendiri perusahaan elektronika Matsushita. Ia berpendapat pemasangan jam digital akan menarik perhatian orang untuk melihat ke menara. Jam ini telah diperbaiki sebanyak dua kali, pada tahun 1998 dan 2006. Interior dan eksterior menara juga direnovasi pada tahun 2002. Dinding luar lantai 2 dan lantai 3 dicat ulang dan diganti warnanya dari hijau pucat menjadi hijau tua. Pada perbaikan jam tahun 2006, jam diganti menjadi diode pancaran cahaya (LED). Iklan di bawah jam juga diganti dari "National" menjadi "Panasonic".

Pusat informasi dan loket tiket dek observasi berada di lantai 1. Aula serba guna dan kantor administrasi berada di lantai dua. Toko cendera mata dan rumah makan berada di lantai tiga. Sejak tahun 1971, lantai basemen terhubung dengan pusat perbelanjaan bawah tanah Aurora Town, dan sejumlah rumah makan yang disebut "Tele-chika Gourmet Court".

Maskot resmi menara ini bernama "Tawakkie". Ciri khasnya adalah pada matanya yang besar. Maskot ini telah kalah populer dari maskot tidak resmi yang bernama "Terebi-Tōsan" (Bapak Televisi) yang ditampilkan pertama kali pada Mei 2002. Tubuhnya berwarna merah tua dengan cawat berwarna hijau tua.

Lift menuju dek observasi berada di lantai tiga. Lama perjalanan dengan lift dari lantai 3 hingga ke dek observasi kira-kira 60 detik. Dari dek observasi dapat dilihat pemandangan kota Sapporo hingga Gunung Ōkura, dan Maruyama.



</doc>
<doc id="1086548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086548" title="Muangthong United F.C.">
Muangthong United F.C.

SCG Muangthong United F.C. yang berkandang di Muang Thong Thani, Provinsi Nonthaburi. Setelah promosi dari Liga Thailand Divisi 1 pada Tahun 2008,klub ini bermain untuk Liga Utama Thailand. Di Liga Utama Thailand klub ini mendapat beberapa gelar juara serta sebagai salah satu klub terkaya di Thailand. Beberapa pemain bermain di klub ini. Seperti Teerasil Dangda, Kawin Thammasatchanan, dan Datsakorn Thonglao. Di klub ini juga ada pemain yang bernama Pak Nam-Chol, pemain yang bernama Roland Linz, dan pemain yang bernama Mario Gjurovski. Pelatih klub ini bernama Slaviša Jokanović.



</doc>
<doc id="1086550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086550" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah Takengon">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah Takengon

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah Aceh Tengah, disingkat STIHMAT, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia, di bawah naungan Muhammadiyah. Kampus STIHMAT berada di Takengon, tepatnya di Jln. Qurrata Aini, Mampak, Kecamatan Kebayakan, Kabupaten Aceh Tengah.

STIHMAT didirikan berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.12/D/O/1996. Saat ini STIHMAT memiliki dua program studi, yaitu:

Beberapa tokoh masyarakat di Dataran Tinggi Gayo memiliki peran sentral dalam pendirian kampus STIHMAT. Tokoh-tokoh tersebut sebagian besar adalah pengurus Muhammadiyah Kabupaten Aceh Tengah, diantaranya ialah Tgk.H. Ali Djadun, (Alm.) Drs. Mustafa M. Tami, (Alm.) Tgk.H. Aliuddin, Basyrah Hakim, S.H., Tgk.H. Syarif Sabdin, dan sejumlah tokoh lainnya.

STIHMAT memiliki beberapa fasilitas, antara lain:


</doc>
<doc id="1086552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086552" title="Pak Nam-Chol">
Pak Nam-Chol

Pak Nam-Chol dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1086574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086574" title="2 Timotius 2">
2 Timotius 2

2 Timotius 2 (disingkat 2Tim 2) adalah bagian dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius, salah satu anak rohani dan murid terdekatnya.


Pembagian isi pasal:

Pelayan Injil yang tinggal setia kepada Injil dan Kristus akan dipanggil untuk ikut menderita (bandingkan ; ). Seperti tentara, mereka harus bersedia menghadapi kesulitan dan penderitaan serta berperang secara rohani dalam pengabdian sepenuh hati kepada Tuhan mereka (); seperti atlet mereka harus bersedia berkorban dan hidup berdisiplin keras (); seperti petani, mereka harus siap untuk bekerja keras dan lama ().



</doc>
<doc id="1086580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086580" title="Kate Moss">
Kate Moss

Kate Moss () adalah supermodel asal Inggris. Moss terkenal pada tahun 1990-an sebagai bagian dari pergerakan model Heroin chic, ia dikenal karena gaya mode waifishnya, dan keterlibatannya dalam sejumlah merek dan rumah mode ternama. Moss juga terkenal karena kehidupan pribadinya yang kontroversial, menjalin hubungan dengan pria-pria papan atas, hobi berpesta, dan penggunaan obat-obatan terlarang. Pada tahun 2012, Moss dinobatkan oleh "Forbes" sebagai model dengan pendapatan tertinggi kedua di dunia, dengan pendapatan sekitar $9.2 juta dalam setahun. Selain modeling, Moss juga merintis sejumlah usaha, baik yang terkait dengan mode ataupun tidak, termasuk merilis lini busana sendiri dan berpartisipasi dalam proyek musikal.



</doc>
<doc id="1086583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086583" title="Manajemen telekomunikasi">
Manajemen telekomunikasi

Manajemen telekomunikasi adalah suatu ilmu yang mengatur hubungan antara komponen-komponen pembentuk hubungan penyampaian informasi jarak jauh, dalam hal ini pengaturan dalam industri telekomunikasi.

Dalam membentuk industri telekomunikasi, diperlukan komponen-komponen pembentuk (Regulasi, Teknologi, Bisnis) yang perlu diatur, agar telekomunikasi dapat memberikan manfaat yang baik dengan tujuan akhir membangun masyarakat yang maju dan beradab. Pentingnya telekomunikasi bagi suatu negara khususnya dalam perekenomian, telah disampaikan oleh International Telecommunication Union (ITU) bahwa setiap 1% pertumbuhan teledensitas akan meningkatkan 3% pertumbuhan ekonomi suatu negara.


</doc>
<doc id="1086586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086586" title="Muhammad Aliuddin">
Muhammad Aliuddin

Sultan Muhammad Aliuddin bin Sultan Kuning adalah raja kerajaan Banjar yang memerintah tahun 1759 - 1761. Sultan Muhammad Aliuddin merebut kekuasaan dari Sultan Tamjidillah I yang merupakan paman sekaligus mertuanya. Sebelumnya Sultan Tamjidillah menjabat sebagai Mangkubumi, karena Pangeran Muhammad Aliuddin sebagai putra mahkota masih kecil, maka untuk sementara jabatan raja dipegang oleh Sultan Tamjidillah. Ketika Pangeran Muhammad Aliuddin dewasa, tampuk kekuasaan tidak juga diserahkan kepada putra mahkota. Sehingga terjadilah perebutan kekuasaan.

Namun ternyata Sultan Muhammad Aliuddin hanya bertahan dua tahun sebagai raja Banjar. Pada tahun 1761, Sultan mangkat dengan meninggalkan wasiat agar anak sulungnya Pangeran Abdullah menjadi penggantinya.


</doc>
<doc id="1086596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086596" title="Aleksandr Nikolayevich Malygin">
Aleksandr Nikolayevich Malygin

Aleksandr Nikolayevich Malygin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Podolye Podolsky district.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Podolye Podolsky district pada tanggal 16 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Avangard Kursk.



</doc>
<doc id="1086600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086600" title="SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT Jombang">
SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT Jombang

Di Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) ini berdiri sebuah SMA yang bernama SMA DARUL ULUM 2 Unggulan BPPT Jombang dan terdaftar menjadi salah satu CIC (Cambridge International Centre) di Indonesia dengan ID 113 dan setiap tahunnya mengadakan dua kali sertifikasi Cambridge.

didirikan pada tahun 1979 dengan dibawah naungan Pondok Pesantren Darul 'Ulum (rejoso), sejak dimulainya pembangunan sekolah ini memang didesain untuk menghadapi era globalisasi dan juga bekerja sama dengan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi atau biasa disebut BPPT. disamping itu kurikulum di SMA DARUL ULUM 2 unggulan BPPT Jombang ini menggunakan 3 kurikulum, yaitu: kurikulum Pondok Pesantren Darul 'Ulum (rejoso), kurikulum nasional, dan kurikulum cambridge

SMA ini adalah sekolah umum yang telah menerapkan kurikulum adaptif sejak berdirinya, yaitu mengadaptasikan Kurikulum Nasional dengan kurikulum Pondok Pesantren dengan tujuan untuk mencetak peserta didik yang tidak hanya unggul dalm Iptek saja namun juga memiliki keunggulan dalam Imtaq dan Akhlakul Karimah.

Seiring dengan semakin berkembang pesatnya persaingan di era globalisasi ini, maka sekolah ini juga harus mampu menyiapkan peserta didiknya agar tetap bisa menjadi generasi Islam yang mampu bersaing di setiap lini perkembangan zaman ini, untuk itu sejak sekitar dua tahun yang lalu, yakni sejak ditetapkannya sekolah ini sebagai salah satu sekolah di Indonesia untuk menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional, sekolah ini mengembangkan kurikulumnya dengan mengadaptasikan tiga kurikulum sekaligus, yaitu Pondok Pesantren, Nasional, dan kurikulum Cambridge yang pada sasarannya adalah mencetak generasi baru yang unggul dalam Imtaq, Akhlakul Karimah, dan Iptek dalam skala nasional maupun internasional.

Dengan penerapan tiga kurikulum tersebut, maka setiap lulusan sekolah ini diharapkan selain mampu menguasai tiga kurikulum tersebut juga secara formal akan mengantongi tiga ijazah yaitu Ijazah Pondok Pesantren, Ijasah Umum Nasional, dan Sertifikat Cambridge, yang nantinya akan digunakan sebagai bekal untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang selanjutnya baik di dalam maupun di luar negeri.

Untuk mempermudah peserta didiknya mengikuti Sertifikasi Cambridge dan memperoleh berbagai pengetahuan baru secara berkesinambungan, seperti pembinaan guru secara online maupun langsung, maka Atas seijin Majelis Pimpinan Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso), sekolah ini mengajukan diri sebagai Centre Cambridge.

Segala Puji bagi Allah SWT, maka berdasarkan inspeksi yang dilakukan langsung oleh perwakilan Cambridge University ke sekolah, sekolah ini dinyatakan memenuhi segala persyaratan untuk menjadi Centre Cambridge, dan melalui berbagai proses lanjutan, akhirnya pada akhir agustus 2007, dengan datangnya plakat, piagam, dan segala perlengkapan pendampingnya, SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT RSBI Jombang berhasil menjadi salah satu CIC (Centre International Cambridge) yang ada di Indonesia.

Sebagai CIC, sekolah ini berhak melaksanakan ujian Sertifikasi Cambridge secara langsung di sekolah, berkomunikasi online secara intensif melalui CIE DIRECT (alat komunikasi antara CIE dan CIC dengan password khusus), diberikan program CAMEO sebagai basedata seluruh program yang dilaksanakan oleh CIC, forum komunikasi guru yang dibidangi langsung dalam TEACHING SUPPORTING TEACHERS sehingga guru-guru bisa mendapatkan bimbingan langsung maupun secara online.

Pada periode ujian October/November, pertama kalinya sekolah ini mengikutkan peserta didiknya untuk Ujian sertifikasi Cambridge yang juga pertama kalinya sekolah ini melaksanakan ujian sertifikasi sejak menjadi CIC. Untuk pelaksanaan ini akan dikuti oleh 20 siswa/siswi dari 5 bidang studi yaitu Mathematics, Physics, Chemistry, Biology, and English as a Second Language pada level IGCSE (International General Certification of Secondary Education).



</doc>
<doc id="1086603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086603" title="Bremenfly">
Bremenfly

Bremenfly GmbH adalah maskapai penerbangan sewaan Jerman yang berbasis di Schönefeld, Jerman.


Armada Bremenfly terdiri dari dua pesawat Boeing 737-400, yang dilengkapi dengan 168 kursi penumpang dalam susunan kabin keseluruhannya kelas ekonomi.



</doc>
<doc id="1086617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086617" title="Slaviša Jokanović">
Slaviša Jokanović

Slaviša Jokanović (Serbian Cyrillic: Славиша Јокановић; ) adalah pemain sepak bola asal Serbia yang telah pensiun dan bermain pada tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an.

Saat ini Slavisa menjadi manajer klub Fulham, setelah sebelumnya melatih klub Partizan, Muangthong United, Levski Sofia, Hércules, Watford dan Maccabi Tel Aviv.



</doc>
<doc id="1086624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086624" title="Terminal Kampung Rambutan">
Terminal Kampung Rambutan

Terminal Kampung Rambutan adalah terminal bus yang berada di Jalan Lingkar Luar Selatan. dan berada di kawasan Rambutan, Jakarta Timur. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP yang melayani rute Bandung, Cirebon, Sukabumi, Tasikmalaya, Garut, Cikampek, Banjar, Purwokerto, Yogyakarta, Solo, Kediri, Malang, Madiun dan kota lainnya. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Kampung Rambutan:

Bus AKAP yang melayani Terminal Kampung Rambutan


Terminal ini juga terdapat Halte Transjakarta Koridor 7 dengan rute Kampung Rambutan - Kampung Melayu.


Terminal bus di Kelurahan Rambutan dibangun pada tahun 1986 di lahan eks persawahan Kampung Bungur yang mengalami kekeringan sejak tahun 1970-an. Dan terminal tersebut diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta saat itu, Wiyogo Atmodarminto pada awal tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="1086628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086628" title="Buriram United F.C.">
Buriram United F.C.

Buriram United (Thailand: สโมสร ฟุตบอล บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด),sebelumnya Buriram PEA Football Club, adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di Thailand Buriram provinsi. Klub ini telah bermain di tingkat atas dari sepak bola Thailand untuk sebagian besar keberadaan mereka dan saat ini bersaing di Liga Premier Thailand. Klub ini didirikan pada tahun 1970 dan stadion rumah baru mereka adalah New i-mobile Stadion yang saat ini memiliki kapasitas 24.000.
Buriram United memenangkan pertama mereka Thailand Premier gelar Liga pada tahun 2008, dan Khǒr Ulasan Royal Cup pada tahun 1998 sebagai FC PEA (Listrik Kewenangan Provinsi Football Club). Klub sebelumnya berbasis di Ayutthaya sebelum pindah ke timur Buriram untuk musim 2010. Pada musim 2011, PEA Buriram memenangkan juara tiga (2011 Thailand Premier League, FA Cup 2011 Thai, Thailand dan 2011 Piala Liga) di Thailand.

Klub ini didirikan sebagai PEA (Otoritas Listrik Provinsi) sejak tahun 1970, sejarah maka mereka 40 tahun, liga pertama mereka atas dinobatkan perlu menunggu sampai tahun 1998 dan lagi pada tahun 2008.
Warna Klub asli ungu / putih dan tim bernama 'Cowok memicu' atau 'The Sparkers'.
Dasar awal mereka adalah Ngamwongwan daerah di Bangkok di mana kantor pusat departemen PEA yang terletak. Namun karena berkembangnya Thailand Premier League dan keterbatasan fan club di Bangkok, PEA memutuskan untuk pindah sendiri ke Ayutthaya Province mana mereka membentuk ikatan dengan klub penggemar lokal dan resmi disebut Faifa Ayutthaya (Ayutthaya Listrik dalam bahasa Inggris)

Pada 2010, tim diambil alih oleh Newin Chidchob politisi Buriram terkenal dan tim pindah lagi ke Buriram provinsi. Hal ini menyebabkan massa marah terhadap fan club lokal Ayutthaya ini. Mereka memprotes dengan membakar putih / ungu jersey tetapi keputusan manajemen tetap sama.
Setelah pindah ke Buriram, klub mengubah identitas mereka dengan menggunakan jersey biru tua bukan ungu / putih (tapi masih tetap ungu untuk celana pendek dan kaus kaki).
Klub pertama kali menggunakan nama "Buriram PEA FC" dan berganti nama menjadi "Buriram United FC" tahun 2012 dengan 'Castle Thunder' julukan sejak saat itu.


</doc>
<doc id="1086640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086640" title="Kawin Thammasatchanan">
Kawin Thammasatchanan

Kawin Thamsatchanan, (, ) adalah pemain Thailand yang bermain untuk Muangthong United sebagai kiper. Ia telah mewakili negaranya di U-23 dan tingkat utama masing-masing.

Kawin Thammasatchanan lahir pada tanggal 26 Januari 1990 di Bangkok, Thailand. Kawin memulai karier masa mudanya pada tahun 2006 dengan Raj Pracha dan juga membuat debut dengan tim pada tahun 2007. Pada tahun 2008, mantan juara di Thailand divisi 2, Muangthong United F.C. menandatangani Kawin pada usia 18 tahun. Kemudian di musim pertamanya dengan Muangthong United F.C., Kawin dijamin statusnya tim pertama dan membantu klub memenangkan divisi 1 pada tahun yang sama. Setelah klub dipromosikan ke Liga Utama Thailand di musim 2009-2010, kiper muda memimpin tim untuk memenangkan gelar divisi utama Thailand dua kali berturut-turut pada tahun 2009 dan 2010.

Kawin telah debut pertamanya senior di 2010 Piala Raja terhadap Singapore di provinsi Nakhon Ratchasima. Baru-baru ini, di bawah manajemen Winfried Schafer, Kawin telah turun menjadi substitusi dari Sinthaweechai Hathairattanakool.



</doc>
<doc id="1086642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086642" title="Kirati Keawsombat">
Kirati Keawsombat

Kirati Keawsombat (; ) adalah seorang pemain Timnas Thailand . Dia sekarang bermain di PTT Rayong dalam Thai Division 1 League.



</doc>
<doc id="1086644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086644" title="PTT Rayong F.C.">
PTT Rayong F.C.

Petroleum Authority of Thailand Rayong Football Club, juga disebut hanya sebagai PTT Rayong, adalah klub sepak bola profesional Thailand yang berbasis di Provinsi Rayong. Mereka saat ini bermain di Liga Divisi 1 Thailand setelah mereka telah dipromosikan sebagai "runner-up" dari Liga Divisi 2 Thailand pada tahun 2007. PTT FC adalah sebuah perusahaan yang disponsori olahraga klub yang dimiliki oleh PTT Public Company Limited.


</doc>
<doc id="1086670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086670" title="Generalplan Ost">
Generalplan Ost

Generalplan Ost (GPO) () adalah rencana rahasia Jerman Nazi untuk mengolonisasi Eropa Tengah dan Timur. Apabila rencana ini diterapkan, akan terjadi genosida dan pembersihan etnis dalam skala yang besar, termasuk perbudakan, pengusiran, dan pemusnahan sebagian besar bangsa Slavia di Eropa. Rencana ini, yang dipersiapkan dari tahun 1939 hingga 1942, merupakan bagian dari kebijakan "Lebensraum" dan perwujudan ideologi "Drang nach Osten" () yang mengupayakan perluasan wilayah Jerman ke timur.



</doc>
<doc id="1086675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086675" title="Basir Barthos">
Basir Barthos

Prof., Dr., H., Basir Barthos adalah seorang akademisi Indonesia. Ia merupakan pendiri dan juga Rektor Universitas Borobudur Jakarta (UBJ) yang resmi berdiri pada tahun 1982. Ia juga mengetuai Yayasan Pendidikan Borobudur (YPB) yang mengelola lembaga pendidikan yang didirikannya itu sebelum digantikan oleh putra sulungnya, Bambang Bernanthos.

Pendirian Universitas Borobudur oleh Basir Barthos bermula dari mengontrak sebuah SD Negeri di jalan Matraman Raya, Jakarta Pusat. Di lokasi SD Negeri itu ia mendirikan lembaga pendidikan Borobudur yang terdiri dari 3 unit akademi pada tahun 1972. Ke-tiga akademi tersebut yang terdiri dari Akademi Akuntansi Borobudur, Akademi Keuangan dan Perbankan Borobudur, dan Akademi Bahasa Asing Borobudur dikelola oleh Yayasan Pendidikan Borobudur (YPB) yang berdiri sejak 11 Maret 1971 dan diketuai langsung oleh Basir Barthos.

Akademi yang didirikannya itu mengalami perkembangan dari tahun ke tahun dan kemudian statusnya-pun ditingkatkan menjadi Universitas Borobudur yang diresmikan pada tahun 1982. Karena lokasi yang tidak memadai lagi, akhirnya universitas tersebut dipindahkan ke Jalan Raya Kalimalang, Jakarta Timur diatas tanah seluas 4 hektare. Saat ini, UBJ menaungi tidak kurang dari 8000 orang mahasiswa dan 200 orang dosen tetap serta 300 orang karyawan. Sedangkan fakultas yang ada, diantaranya Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Ilmu Komputer serta beberapa akademi, yaitu Akademi Akuntansi, Akademi Keuangan dan Perbankan, Akademi Bahasa Asing, Teknik Komputer, dan Manajemen Informatika Borobudur.

Basir Barthos menikah dengan seorang wanita Sunda, Rohana Suganda dan telah dikaruniai tujuh orang anak. Anak sulung mereka, Bambang Bernanthos mengikuti jejak ayahnya dengan menjadi penggiat dunia pendidikan dan menjadi Ketua Yayasan Pendidikan Borobudur serta berbagai kegiatan lainnya di dunia pendidikan.


</doc>
<doc id="1086677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086677" title="Drang nach Osten">
Drang nach Osten

Drang nach Osten (Jerman: "hasrat ke Timur", "dorongan ke Timur", "dorongan ke arah timur", "pergerakan ke Timur" atau "kehendak untuk ke Timur") adalah istilah yang dibuat pada abad ke-19 untuk rencana perluasan wilayah Jerman ke daerah-daerah bangsa Slavia. Istilah ini menjadi slogan pergerakan nasionalis Jerman pada akhir abad ke-19. Dalam beberapa tulisan sejarah, "Drang nach Osten" menggabungkan menetapnya orang Jerman di Eropa Timur pada masa lalu, ekspedisi militer pada abad pertengahan seperti yang dilakukan oleh Ksatria Teuton, dan rencana Jermanisasi serta peperangan yang dilancarkan oleh Jerman Nazi. Konsep ini merupakan unsur penting dalam nasionalisme Jerman dan bagian dari ideologi Nazi.


</doc>
<doc id="1086681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086681" title="Topoloveni">
Topoloveni

Topoloveni () adalah kota yang terletak di County Argeş, Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Cârcinov. Secara administratif, di kota ini terdapat empat desa: Boţârcani, Crinteşti, Gorăneşti and Ţigăneşti.

Dokumen tertua yang menyebut Topoloveni berasal dari tanggal 19 Juni 1421, selama masa kekuasaan Radu II Chelul.



</doc>
<doc id="1086682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086682" title="Tășnad">
Tășnad

Tășnad (; Hongaria: "Tasnád", Jerman: "Trestenburg") adalah kota yang terletak di County Satu Mare, Rumania barat laut. Secara administratif di kota ini terdapat lima desa: Blaja ("Tasnádbalázsháza"), Cig ("Csög"), Raţiu ("Ráctanya"), Sărăuad ("Tasnádszarvad") dan Valea Morii ("Tasnádmalomszeg").

Menurut sensus tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.411 jiwa. 51,1% di antaranya merupakan bangsa Rumania, sementara 36,2% beretnis Hongaria, 11,4% Rom, dan 1,1% berasal dari kelompok lain.


</doc>
<doc id="1086693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086693" title="Tsūtenkaku">
Tsūtenkaku

Pemilik menara ini adalah Tsutenkaku Kanko Co. Ltd. Menara ini telah menjadi salah satu markah tanah kota Osaka, dan dimasukkan ke dalam daftar Aset Budaya Nyata Jepang pada 15 Mei 2007. Selain sebagai tujuan wisata, menara ini dipakai untuk papan iklan oleh Hitachi.

Menara generasi pertama selesai dibangun pada tahun 1912 sebagai tiruan Menara Eiffel sekaligus Arc de triomphe de l'Étoile. Lokasi pembangunan menara di bekas lokasi tahun 1903 yang dijadikan taman bermain bernama Luna Park. Arsiteknya bernama Sadao Shidara. Biaya pembangunan menara sebesar kira-kira ¥97.000. Biaya masuk waktu itu sebesar 10 sen. Tinggi menara digembar-gemborkan sebagai 91 m, padahal tinggi sebenarnya hanya 75 m. Meskipun demikian, menara ini sudah tercatat sebagai bangunan tertinggi di Asia Timur. Kereta kabel berkapasitas empat orang menghubungkan menara dengan taman bermain Luna Park yang berada di bawahnya. Hingga pecah Perang Dunia II, Tsūtenkaku dan Luna Park adalah tempat keramaian paling populer di Osaka. Di menara ini dipasang lift terawal nomor dua di Osaka (lift pertama untuk angkutan orang). Seperti menara generasi kedua yang dibangun seusai Perang Dunia II, menara generasi pertama juga dipasangi papan iklan. Pada tahun 1920, Lion Corporation memasang papan iklan di menara ini.

Setelah dibeli oleh Yoshimoto Kogyo, di tengah berlangsungnya Perang Pasifik, kebakaran terjadi pada 6 Januari 1943 di gedung bioskop yang berada di bagian bawah menara. Akibatnya, penopang menara lumer akibat panas hingga struktur menjadi lemah. Menara ini kemudian dibongkar oleh Pemerintah Prefektur Osaka. Pekerjaan pembongkaran dimulai pada 13 Februari 1943. Baja dari bangunan menara disumbangkan untuk keperluan perang. Seusai perang, besi rongsokan menara ini ditemukan di Akashi dalam keadaan berkarat.

Seusai Perang Dunia II, tokoh-tokoh dari Shinsekai pada tahun 1953 berkeinginan membangun kembali menara simbol kota mereka. Mereka membentuk Komite Pembangunan Kembali Tsūtenkaku yang segera menjadi bahan tertawaan. Meski warga kota lainnya tidak ada yang mendukung, usulan pembangunan kembali sedikit demi sedikit mulai menjadi kenyataan. Lokasi bekas menara, waktu itu sudah dipenuhi rumah-rumah penduduk. Sebuah taman sempit berdekatan dengan lokasi menara lama akhirnya dipilih sebagai lokasi pembangunan menara. Arsitek Tachū Naitō yang dijuluki "Bapak Menara Jepang" dimintai pertolongannya untuk mendesain Tsūtenkaku baru. Namun, kontraktor Takenaka Corporation mengatakan anggaran yang tersedia tidak cukup. Pelaksanaan pembangunan kemudian dilakukan oleh Okumura dengan anggaran sebesar ¥270 juta (biaya pembangunan akhirnya membengkak menjadi ¥340 juta). Pekerjaan pembangunan dimulai 17 Agustus 1955 dan tidak jatuh korban jiwa hingga pembangunan selesai. Desain menara baru sama sekali melupakan ruangan untuk kantor sehingga perlu ditambah 2 lantai baru ketika pembangunan sedang berlangsung. Menara ini dibangun dari baja struktural galvanisasi celup panas kualitas tinggi yang diketahui sewaktu diadakan pekerjaan renovasi pada tahun 1996.

Perusahaan untuk mengelola menara ini kekurangan modal sewaktu pendiriannya. Dari kewajiban modal awal ¥35 juta, mereka kekurangan modal sebesar ¥25 juta. Sebagian dari staf yang terlibat pembangunan menara ini, dengan nama pribadi, meminjam uang berbunga tinggi dari lintah darat. Perusahaan pengelola menara ini akhirnya didirikan dengan nama Tsūtenkaku Kankō Kabushikigaisha. Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha.

Setelah menara generasi kedua selesai pada tahun 1957, sisi-sisi menara ini dipakai Hitachi sebagai papan iklan neon mereka. Konosuke Matsushita direktur Matsushita dikabarkan menyesal karena telah menolak ketika ditawari tempat memasang papan iklan di Tsūtenkaku. Setelah Hitachi tidak lagi memakai logo anak kura-kura, logo tersebut dicopot dari bagian atas iklan Hitachi di Tsūtenkaku pada tahun 2001.

Perusahaan swasta bernama didirikan dengan tugas membangun kembali Tsūtenkaku. Pembangunan menara generasi kedua hampir bersamaan dengan dibangunnya Menara TV Nagoya dan Menara Tokyo yang juga didesain oleh arsitek yang sama. Kontraktor pembangunan menara adakah Okumura. Menara Tsūtenkaku baru yang bersisi delapan diresmikan pada 28 Oktober 1956. Nama "Tsūtenkaku" yang berarti "menara tinggi mencapai langit" diberikan oleh cendekiawan Konfusianisme dari awal periode Meiji yang bernama Nangaku Fujisawa. Pada hari pembukaannya, menara ini dikunjungi oleh 10.496 orang. Hanya sebulan setelah dibuka, menara ini sudah dikunjungi lebih dari 200.000 orang. Tsūtenkaku menjadi sangat populer dan hingga tahun berikutnya sudah dikunjungi oleh lebih dari 1.550.000 orang. Namun total pengunjung menurun menjadi 1 juta orang pada tahun 1965. Pada tahun 1970, Japan World Exposition Expo '70 diadakan di Osaka, dan Tsūtenkaku kembali ramai dikunjungi hingga mencatat pengunjung lebih dari 1 juta orang. Namun tahun berikutnya, jumlah pengunjung kembali menurun. Akibat polusi udara, total jumlah pengunjung turun hingga sekitar 200.000 orang pada tahun 1975.

Sejalan dengan perbaikan kondisi lingkungan, Tsūtenkaku kembali ramai dikunjungi orang, terutama setelah kepopuleran kushikatsu, dan ditayangkannya acara televisi, film serta drama televisi yang berlokasi di sekitar menara ini. Drama pagi NHK, "Futarikko" yang ditayangkan dari tahun 1996 hingga 1997 berlokasi di Shinsekai dan Tengachaya. Pada tahun 2006, menara ini dikunjungi 900.000 orang, dan meningkat menjadi 1 juta orang pada tahun 2007. Pada tahun 2011, total pengunjung melebihi 1,2 juta orang.

Pekerjaan renovasi dari tahun 1994 hingga 1996 menghabiskan biaya sebesar ¥900 juta. Hingga 30 Juni 2010 yang merupakan peringatan ulang tahun ke-54 berdirinya menara ini, Tsūtenkaku telah dikunjungi oleh lebih dari 35 juta orang.

Menara ini juga terkenal dengan lampu-lampu pendar yang mencolok mata. Tsūtenkaku disponsori oleh Hitachi sejak tahun 1957. Lampu-lampu pada menara ini digunakan sebagai papan iklan oleh Hitachi. Hanya satu sisi dari menara ini (sisi barat) yang berisi pengumuman layanan publik.

Di dek observasi lantai 5 terdapat tempat pemujaan untuk Billiken. Patung kayu Billiken dibawa masuk ke Jepang sekitar tahun 1910, dan diletakkan di Luna Park setelah taman bermain itu dibuka pada tahun 1912. Ketika taman bermain ditutup pada tahun 1923, patung Billiken hilang. Sebagai usaha menghidupkan kembali kejayaan menara asli Tsūtenkaku, sebuah replika patung Billiken dibuat berdasarkan foto-foto lama, dan diletakkan di lantai 3 pada tahun 1979. Billiken akhirnya identik sebagai dewa pelindung Tsūtenkaku, dan dipuja sebagai simbol nasib baik, lulus ujian, dan enteng jodoh. Pengunjung menyumbang uang dan mengusap-usap kaki Billiken agar harapan mereka terkabul. Setiap akhir tahun di Tsūtenkaku dilakukan upacara pergantian shio.


</doc>
<doc id="1086711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086711" title="Sucker Punch (film)">
Sucker Punch (film)

Sucker Punch merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Zack Snyder ini pemainnya antara lain oleh Emily Browning, Abbie Cornish, Jena Malone, Vanessa Hudgens, Jamie Chung, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Maret 2011.




</doc>
<doc id="1086725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086725" title="Bakal biji">
Bakal biji

Bakal biji (bahasa Latin: ovulum, berarti "telur kecil") adalah struktur pada tumbuhan berbiji yang melindungi dan menjadi tempat bersemayamnya sel telur ("ovum"). Bakal biji akan berkembang menjadi biji setelah dibuahi.

Bakal biji terlihat langsung ("telanjang") pada kelompok tumbuhan berbiji terbuka (Gymnospermae/Pinophyta) atau terbungkus oleh bakal buah ("ovarium") pada kelompok tumbuhan berbunga (Anthophyta).

Terdapat tiga bagian pokok yang dimiliki bakal biji yang telah selesai berkembang (dewasa/masak), yaitu selubung ("integumentum"), nuselus' ("nucellus") atau megasporangium, dan megagametofit. Megagametofit adalah perkembangan lanjutan dari megaspora. Pada tumbuhan berbunga (tumbuhan berbiji tertutup), megagametofit membentuk struktur yang dikenal sebagai kantung embrio (Ing. "embryo sac").


</doc>
<doc id="1086726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086726" title="Crazy, Stupid, Love.">
Crazy, Stupid, Love.

Crazy, Stupid, Love. merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Glenn Ficarra dan John Requa ini pemainnya antara lain oleh Steve Carell, Ryan Gosling, Julianne Moore, Emma Stone, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 29 Juli 2011.




</doc>
<doc id="1086745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086745" title="Întorsura Buzăului">
Întorsura Buzăului

Întorsura Buzăului (, ) adalah kota yang terletak di County Covasna, Transilvania, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa : Brădet ("Bredét"), Floroaia ("Virágospatak") dan Scrădoasa.

Berdasarkan sensus Rumania tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.319 jiwa, dengan 7.265 di antaranya merupakan bangsa Rumania, 37 Hongaria, dan 12 orang Rom.


</doc>
<doc id="1086746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086746" title="Cehu Silvaniei">
Cehu Silvaniei

Cehu Silvaniei () adalah kota yang terletak di County Sălaj, Transilvania, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat empat desa: Horoatu Cehului ("Oláhhorvát"), Motiş ("Mutos"), Nadiş ("Szilágynádasd") dan Ulciug ("Völcsök").

Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1319 dengan nama Cheevar. Pada tahun 1405, kota ini disebut dengan nama "Chehy".

Berdasarkan sensus tahun 2011, 50,5% penduduk kota ini merupakan bangsa Hongaria, 44,5% Rumania, dan 5% orang Rom.



</doc>
<doc id="1086758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086758" title="Șomcuta Mare">
Șomcuta Mare

Șomcuta Mare (; ) adalah kota yang telretak di County Maramureş, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tujuh desa: Buciumi ("Törökfalu"), Buteasa ("Bucsonfalva"), Ciolt ("Csolt"), Codru Butesii ("Kodrulytelep"), Finteușu Mare ("Nagyfentős"), Hovrila ("Hávord") dan Vălenii Șomcutei ("Somkútpataka"). Șomcuta Mare dinyatakan sebagai kota pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="1086778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086778" title="Siti Liza">
Siti Liza

Siti Liza yang terlahir dengan nama Resrilliza () adalah seorang penyanyi pop Melayu Indonesia asal kota Padang, Sumatra Barat.

Siti sudah gemar menyanyi sejak masih duduk di bangku sekolah dasar dan sering memenangkan lomba menyanyi di kota Padang sebelum ia hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan pendidikannya di SMA. Setelah duduk di bangku SMA ia pun tetap menyanyi serta melakukan pementasan ke beberapa kota.

Siti Liza menamatkan pendidikan-tingginya di Lembaga Pendidikan InterStudi Jakarta.

Pelantun lagu "Dua Hati" yang juga penggemar Siti Nurhaliza ini mulai dikenal publik sejak ia dianggap meniru penyanyi tenar asal Malaysia tersebut, baik dalam hal warna vokal dan musik maupun dalam penampilannya. Ia bahkan sempat dikritik dan dihujat di media sosial sebagai peniru Siti Nurhaliza, tetapi juga tidak sedikit yang mendukungnya agar meneruskan kariernya sebagai penyanyi yang akhirnya menguatkan tekadnya hingga menjadi penyanyi cukup terkenal pada saat ini.



</doc>
<doc id="1086799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086799" title="Screen Actors Guild Awards ke-19">
Screen Actors Guild Awards ke-19

Screen Actors Guild Awards ke-19, memberikan penghargaan film dan televisi pada tahun 2012, disampaikan pada tanggal 27 Januari 2013, di Shrine Exposition Center di Los Angeles, California untuk ketujuh belas tahun berturut-turut. Acara ini disiarkan secara bersamaan oleh TNT dan TBS, yang secara kolektif memperoleh 5,2 juta pemirsa, memimpin dua jaringan untuk menandatangani kontrak tiga tahun dengan televisi SAG-AFTRA.

Para nominator diumumkan pada tanggal 12 Desember 2012.

Nama pemenang terdaftar pertama dan disorot dalam cetak tebal.








Jessica Chastain memperkenalkan tribut "In Memoriam", yang menghormati Ben Gazzara, George Lindsey, Lupe Ontiveros, Deborah Raffin, Peter Breck, Larry Hagman, Whitney Houston, Alex Karras, Martha Greenhouse, Susan Tyrell, Al Freeman, Jr., Gary Collins, Nicol Williamson, Robert Hegyes, Ron Palillo, Jack Klugman, Herbert Lom, Conrad Bain, Yale Summers, Ann Rutherford, Jonathan Frid, Harry Carey, Jr., Chad Everett, Celeste Holm, Sherman Hemsley, James Farentino, Tony Epper, Michael Clarke Duncan, Russell Means, Warren Stevens, Frank Cady, Charles Durning, Yvette Wilson, William Windom, Davy Jones, Kathryn Joosten, Phyllis Diller, Richard Dawson, Dick Clark, Andy Griffith dan Ernest Borgnine.




</doc>
<doc id="1086819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086819" title="Kultus kargo">
Kultus kargo

Kultus kargo () adalah praktik religius yang muncul dalam masyarakat tradisional pra-industri sebagai akibat dari interaksi dengan peradaban yang teknologinya lebih maju. Kultus ini berupaya memperoleh kekayaan material ("kargo") melalui sihir dan ritual serta praktik agama. Anggota kultus meyakini bahwa kekayaan tersebut dikirim oleh dewa dan nenek moyang mereka. Kultus kargo berkembang di wilayah pedalaman Nugini dan Mikronesia, dan dimulai setelah kedatangan bangsa Barat pada abad ke-19. Namun, perilaku yang mirip juga muncul di belahan dunia lainnya.

Aktivitas kultus kargo di wilayah Pasifik meningkat pesat selama dan setelah Perang Dunia II karena penduduk wilayah tersebut melihat tentara Jepang dan Amerika Serikat mengirim kargo. Ketika perang berakhir, markas militer ditutup dan kiriman barang berhenti. Untuk menarik lebih banyak pengiriman barang, pengikut kultus membuat ritual seperti membuat tiruan landasan, pesawat, dan perlengkapan radio dari bambu atau bahan lainnya, dan meniru perilaku orang-orang di bandar udara.



</doc>
<doc id="1086823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086823" title="Lumbung">
Lumbung

Lumbung adalah bangunan penyimpanan padi-padian yang telah dirontokan, kadang kala lumbung juga digunakan untuk menyimpan pakan ternak. Pada peradaban purba atau primitif, lumbung kebanyakan terbuat dari tanah liat atau tembikar. Lumbung sering kali dibangun dalam bentuk panggung dengan kaki tinggi dari atas tanah untuk mencegah agar padi yang disimpan tidak dimakan tikus atau binatang lain.

Sejak zaman purba biji-bijian dan padi-padian telah disimpan dalam jumlah besar. Lumbung tertua yang ditemukan berasal dari tahun 9500 SM dan terletak di situs permukiman pra-tembikar neolitik A di lembah Sungai Jordan. Lumbung pertama terletak di antara bangunan lainnya. Akan tetapi sekitar tahun 8500 SM, lumbung dipindahkan ke dalam rumah, dan pada 7500 SM gudang penyimpanan pangan menempati ruang khusus. Lumbung tertua ini berukuran 3 x 3 m dari bagian luar dan memiliki kaki penunjang yang melindungi biji-bijian dari tikus atau serangga, serta memberikan sirkulasi udara.

Lumbung seperti ini kemudian disusul oleh lumbung di situs Mehrgarh di lembah Sungai Indus dari tahun 6000 SM. Bangsa Mesir Kuno kemudian mempraktikan penyimpanan biji-bijian untuk menghadapi masa paceklik. Karena iklim Mesir yang kering, biji-bijian dapat disimpan dalam lubang dalam waktu lama tanpa kerusakan berarti. Lubang silo, adalah cara penyimpanan biji-bijian yang lazim dilakukan di Timur Tengah. Di Turki dan Persia, pengguna biasanya membeli gandum atau jelai ketika masa panen dan harganya murah, kemudian minyimpannya di lubang tersembunyi untuk persiapan pada masa kekeringan atau paceklik. Di Malta sejumlah besar gandum disimpan dalam ratusan lubang silo yang dipahat di batu. Satu lubang silo ini dapat menampung 60 hingga 80 ton gandum, yang dengan pernagaan yang baik dapat bertahan hingga empat tahun.

Lumbung sederhana yang ditunjang empat atau lebih kaki ditemukan dalam kebudayaan Yangshao di China dan pada masa bercocok tanam intensif di Semenanjung Korea pada periode tembikar Mumun (sekitar 1000 SM), juga ditemukan di Kepulauan Jepang pada masa akhir Jōmon atau awal periode Yayoi (sekitar 800 SM). Dari temuan purbakala di Asia Timur Laut, bangunan lumbung biasanya ditemukan juga dengan bangunan berbentuk rumah panggung yang berfungsi sebagai tempat tinggal, semua jenis bangunan ini disebut In 'bangunan berlantai terangkat'.

Dalam arsitektur vernakular Indonesia lumbung bisanya terbuat dari bahan kayu atau bambu. Lumbung tradisional Indonesia dibangun di atas empat atau lebih kaki yang menunjang bangunan lumbung agar aman dari gangguan tikus, serangga, atau binatang lainnya. Contoh dari lumbung tradisional Indonesia adalah "leuit" Sunda dan "rangkiang" Minang.



</doc>
<doc id="1086830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086830" title="Marga Mandey">
Marga Mandey

Mandey atau Mandei adalah Marga dari suku Minahasa khususnya dari daerah Tontemboan. Berasal dari desa Tumaluntung kecamatan Tareran kabupaten Minahasa Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Berasal dari kata dalam bahasa Tontemboan yang berarti Pandai.

Walaupun marga Mandey ini berasal dari desa Tumaluntung, tetapi menurut sejarah, leluhur keluarga Mandey (yang adalah bagian dari Pasiowan Telu, keturunan dari Toar dan Lumimuut) merupakan salah satu dari orang-orang yang pertama-tama berangkat meninggalkan Wanua utama untuk membuka Wanua baru ke Lomparen.


</doc>
<doc id="1086838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086838" title="Unified Combatant Command">
Unified Combatant Command

Unified Combatant Command (UCC) adalah sebuah komando Departemen Pertahanan Amerika Serikat yang terdiri dari pasukan dari sedikitnya dua departemen militer dan memiliki misi tetap dan berkelanjutan. Komando-komando ini dibentuk untuk menyediakan komando dan kendali yang efektif atas pasukan militer Amerika Serikat tanpa memandang cabang dinas baik saat masa damai atau perang. Komando disusun berdasarkan geografi (disebut "Area of Responsibility", AOR) atau fungsinya UCC adalah komando "gabungan" dengan lencana khusus yang menandakan afiliasi mereka.

Unified Command Plan (UCP) diperbarui setiap tahunnya sesuai dengan tahun fiskal Departemen Pertahanan. UCP dapat mengubah wilayah tanggung jawab (AOR) atau susunan/tugas komando tempur. Per September 2011, terdapat sembilan Unified Combatant Command yang tercantum dalam Title 10 dan UCP edisi terkini. Enam UCC memiliki tugas wilayah dan tiga lainnya memiliki tugas fungsional.

Setiap komando gabungan dipimpin oleh seorang Combatant Commander (CCDR) yang dijabat oleh jenderal atau laksamana bintang empat. CCDR melaksanakan komando tempur atau COCOM, sejenis otoritas komando atas pasukan khusus tanpa melihat cabang dinasnya, yang haknya cuma dimiliki CCDR sesuai hukum federal . Urutan komando untuk kepentingan operasional (sesuai Goldwater–Nichols Act) berawal dari Presiden ke Menteri Pertahanan hingga Komandan Tempur.




</doc>
<doc id="1086852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086852" title="Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin">
Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin

Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin alias RSI Sultan Hadlirin adalah Rumah Sakit islam swasta yang dimiliki oleh Yayasan Kesehatan Sultan Hadlirin. Letak Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin sangat mudah di jangkau karena letaknya dekat dengan Jepara Kota.

Nama Sultan Hadlirin di jadikan nama rumah sakit islam ini, di karenakan Toyib yakni Sultan dari Kerajaan Kalinyamat Dia yang bergelar bangsawan "Sultan Hadlirin" serta mempunyai gelar agama "Sunan Hadiri". Sultan Hadlirin adalah orang yang sangat berpengaruh dalam mengislamkan di wilayah kekuasaan Kalinyamat yakni Jepara, Kudus, Pati, Mataram, meskipun kemudian wilayah Pati dan Mataram di hadiahkan kepada Jaka Tingkir karena membunuh Arya Panangsang. oleh karena itu Nama Sultan Hadlirin menjadi nama rumah sakit islam ini.

Rumah Sakit Islam Sultan Hadlirin terdapat di Desa Kuwasen Jl.Jepara-Bangsri km.03 Telp: (0291)591507, Fax: (0291)4295554, Email: inforsijepara@gmail.com

Istitho'ah - Istiqomah - Amanah (Berkemampuan, Komitmen/Konsisten, Bertanggung Jawab



perencanaan yang bisa memperbaik fasilitas RSI Sultan Hadlirin, adalah:



</doc>
<doc id="1086853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086853" title="Favourite's Group">
Favourite's Group

Favourite's Group (atau juga The Favourite's) adalah grup band Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Grup ini dalam formasi masa jayanya beranggotakan A. Riyanto sebagai motor utama sekaligus pemain keyboard, Mus Mulyadi sebagai vokalis, Is Haryanto sebagai pemain drum, Harry Santoso (Harry Toos) sebagai gitaris, dan Tommy W.S. sebagai pemain bass gitar. Oleh banyak pengamat musik nasional, Favourite's Group dikatakan sebagai wadah berkumpulnya penyanyi, pencipta lagu, dan musisi terhebat sepanjang masa. Mereka bersama-sama mencerminkan akar-akar dan cabang-cabang sebuah musik yang kini memasuki usia sekitar setengah abad. Pemunculannya di blantika musik pop pada waktu itu memang terbilang singkat, tetapi Favourite's Group mampu mengukuhkan keberadaannya sebagai grup musik yang menjadi favorit dan istimewa di hati masyarakat dan dibicarakan selama beberapa dekade kedepan. Mus Mulyadi kemudian keluar dan bersolo karier dan posisi vokalis sempat diiisi oleh Mamiek Slamet dan Rahmat S. Sebagian besar lagu-lagu yang dimainkan adalah ciptaan A. Riyanto dan Is Haryanto. Banyak lagu yang kemudian populer dan menjadi "lagu abadi", seperti "Angin Malam" (A. Riyanto) dan "Mawar Berduri" (A. Riyanto), "Cari Kawan Lain" (Is Haryanto), dll.

A. Riyanto pimpinan dari “Band 4 Nada” (grup Empat Nada), band pengiring di perusahaan rekaman Remaco mempunyai gagasan membentuk sebuah group yang bukan sebagai Grup Band Pengiring. Ia menginginkan sebuah band yang mandiri. Era itu sedang "booming" group-group band seperti: Koes Plus, Panbers, No Koes, D'Lloyd, dll. Namun pimpinan label Remaco tempatnya bernaung Eugene Timoty, tidak menanggapi dengan serius. Hal itu membuat A. Riyanto mengambil keputusan sepihak untuk hijrah ke studio Golden Hand/Indra Record tempat di mana Mus Mulyadi telah terlebih dahulu bernaung. Mereka sepakat menjaga rahasia tanpa diketahui produser Remaco. Mereka menunjuk recording Musica (Metropolitan) Studio di Pejaten yang terbengkalai lama tidak terpakai, setelah selesai dikontrak Eka Sapta & Bali Record sebagai tempat merekam lagu-lagunya. Selama tiga hari berturut-turut, mereka berkutat di studio itu dibantu oleh Ferry Bule sebagai operator. Dari tangan dingin A. Riyanto sebagai leader sekaligus penggagas, telah menggubah sembilan buah lagu di antaranya: “"Seuntai Bunga Tanda Cinta", "Carilah Kawan Lain", "Kr Selamat Jalan", "Kisah terindah", & "Setitik Embun"”. Di dalam group ini ia bertindak sebagai pencipta dan pembuat aransemen pada hampir semua lagu, yang dinyanyikan oleh Mus Mulyadi sebagai vokalis.

Akhirnya keras leras mereka mampu menyelesaikan rekaman akhir lagu "“Mawar Berduri”". Respon pasar ternyata di luar dugaan, suatu capaian yang fenomenal dengan angka penjualan 3000 keping Piringan Hitam & Kaset. Lagu "‘Mawar Berduri’" adalah satu dari sekian lagu pop terbaik yang pernah ada, bahkan sampai hari ini tidak ada yang dapat mengalahkan kepopulerannya. Favourite’s Group mengusung berbagai jenis musik mulai dari Pop Mellow, Klasik, Keroncong, Melayu & Jenaka dan hasilnya terdengar begitu segar dan bertahta di hati pendengarnya. Patut pula mendapat acuan “Cap Jempol” pada vokalisnya ‘Mus Mulyadi’, dengan gaya bernyanyi yang sangat lugas, murni, indah, dan sederhana apa adanya. Mereka pun cukup variatif dalam mengemukakan tema lagu-lagunya, tema Cinta Remaja, Cinta Tanah Air, dan Cinta Musik dirangkumnya dalam berbagai jenis musik pop manis dan tetap terdengar berbeda.
“Favourite’s Group” terbentuk secara spontan tahun 1972, dari “Gabungan Mus Mulyadi dengan Band 4 Nada”. Ide awal nama Favourite’s, diberikan oleh sang penggagas yang brilian A. Riyanto dengan harapan ‘selalu menjadi band penting di hati masyarakat’. Formasi Favourite's Group pertama diperkuat oleh lima personel, yakni Mus Mulyadi (vokal/Rhythm), A Riyanto alias Kelik (Keyboard/Vokal), Nana Sumarna (Bass), Eddy Syam (Gitar) dan M. Sani (Drum). Mereka sangat modern dalam bermusik, tapi juga sangat maju dengan sentuhan romantisme masa silam. Mereka berhasil menempatkan nilai-nilai musik di kepala mereka sehingga menjadi kekuatan bagi Favourite’s Group.

Mendengar dengan saksama pada album pertama Favourite's Group, ada cabikan bass ‘Nana Sumarna’ peraih The Best Bassist Recording dalam perayaan PUSPEN HANKAM ABRI - 1974, yang sungguh luar biasa pada lagu "“Malam Minggu Mesra", "Kr. Selamat Jalan", "Terlalu & Kisah Terindah”". Begitu pula ‘A Riyanto’ membawakan "“Seuntai Bunga Tanda Cinta" & "Setitik Embun”" yang juga ditulisnya mengenai kisah-kasih dua sejoli. Dia juga memahami gaya remaja di masa itu, dan memang Kelik (A Riyanto)lah pakarnya, hampir tak ada yang dapat menandinginya dalam menulis lagu. Hal terpenting dari M. Sani adalah gebukan drumnya mampu memperindah sebuah lagu. Begitu pula cara bermain gitar Eddy Syam bermain instrumen dengan ritme yang unik seakan punya energi yang seimbang. Pengaruh mereka di Favourite's Group ada di mana-mana dan sangat bergantung satu sama lain, memberikan darah dan jiwa mereka untuk hal yang mereka lakukan agar bisa menyatu. Hal itulah membuat mereka menjadi band penting, di situlah letak kekuatan Favourite’s Group. Formasi Baru dibentuk ini melepaskan album perdananya tahun 1972. Favourite's Group dalam waktu singkat berhasil menghimpun massa penggemarnya hingga ke pelosok tanah air dan menghantarkannya menerima “Piringan Emas” dan menjadi “Band Favorit” pilihan PUSPEN HANKAM ABRI 1972-1973. Saat itu grup ini tidak berani memunculkan wajah mereka dalam cover album. Hal ini dikarenakan sebagian besar personelnya masih terikat kontrak dengan label lain.

Kemunculan band tersebut pada akhirnya sampai juga terdengar ke telinga sang produser Remaco. Semua personal formasi pertama dikumpulkan olehnya (kecuali Mus Mulyadi). Diambil jalan keluarnya, Nana Sumarna, M. Sani, & Eddy Syam yang tidak mau ambil risiko dengan tuntutan sang produser akhirnya kembali bernaung di Remaco dan mengaktifkan “Band 4 Nada”. Dalam suatu kesempatan ketika berbincang dengan Nana Sumarna, dia menjelaskan bahwa almarhum mas ’Kelik tidak bermaksud menelantarkan mereka bertiga seperti yang Mass Media beritakan saat itu. mereka berpisah secara baik-baik dan pada akhirnya tetap bekerja sama di musik sampai akhir hayatnya.

A. Riyanto dan Mus Mulyadi tetap melanjutkan Favourite’s Group dengan merekrut beberapa musisi lain. Pada album kedua ini, A. Riyanto dan Mus Mulyadi meneruskan langkah dengan menggandeng Is Haryanto pada drum dan Harry Toos pada gitar. Sementara posisi bass dirangkap oleh Mus Mulyadi sekaligus vokalis. Sementara A. Riyanto tetap sebagai pemencet organ Farfisa. Mereka pun langsung mengusung album keduanya, di antaranya "“Mimpi Sedih", "Aku Yang Kau Tinggalkan", "Cintaku Suci", & "Lagu Gembira”". Meski langkah keduanya ini kurang bisa menyamai angka penjualan debut album pertamanya, tetapi perlu diberi ‘score’ plus untuk “Musikalisasi Puisi” pada “Sajak Buat Gadis Yang Sedih” disuarakan Is Haryanto begitu ‘mengharu biru’ mengingatkan kita pada film Pengantin Remaja adegan di mana Julie membaca surat Romie hasil besutan Sutradara film Wim Umboh pada Tahun 1971. Berkat film ini pula pasangan Sophan Sophian & Widyawati menjadi sangat populer. Menurut Is Haryanto, saat diciptakan oleh almarhum’ Kelik (panggilan A. Riyanto), lagu tersebut diperuntukkan bagi konsumsi Radio. Dan sangat tepat karena seluruh radio nasional di era itu menjadikan lagu ini sebagai standar penutup dan pengantar tidur para pendengarnya.

Memasuki album ketiga, Tommy WS masuk sebagai pemain bass yang terus memantabkan Favourite’s Group sebagai lima personel hingga album keempat. Formasi ketiga yang terdiri dari: A. Riyanto (kyboard), Is Haryanto (Drum), Harry Toos (Gitar), Tommy W.S. (Bass) dan Mus Mulyadi sebagai vocal utama. Dengan formasi berlima ini mereka merilis album baru. Favourite’s Group merilis berturut-turut album "Teratai Putih & Oh Kasian" (Album’Vol.3) & "Aku Tak Berdosa" (Album’Vol.4) dan telah memenuhi panggilan show ke daerah-daerah di seluruh pelosok Indonesia dan berkunjung beberapa negara Asia & Eropa. Pada Keempat album tersebut di atas, kita dapat mendengar pengaruh dari musik The Bee Gees & The Beatles yang digabungkan dengan elemen klasik sehingga merupakan komposisi yang sangat serasi. Setiap rincian lagu begitu menarik perhatian di awal-awal lagunya dan berakhir ada perasaan melankolis. Namun, sangat disayangkan album "Aku Tak Berdosa" merupakan album perpisahan mereka dengan sang vokalis Mus Mulyadi.

Kehilangan vokalis Menjelang pembuatan album ke-lima "Cinta Monyet" (tahun 1975), membuat personel Favourite’s Group mulai goyah dengan rayuan sang produser Remaco (Eugene Thimoty) untuk hengkang dari Indra Record yang sudah mulai bermarkas di Surabaya. Tapi hal itu tidak berlaku bagi Mus Mulyadi, karena di saat yang sama masih terikat kontrak dengan Indra Record. Sang produser (dua bersaudara Ing & Ang) ini, berani melipat gandakan nilai kontrak yang ditawarkan Remaco menjadi tiga kali dari yang diterima teman-temannya di Favourite’s Group. Keesokan harinya Mus Mulyadi harus terbang ke Surabaya menyelesaikan kewajibannya dan meluncurkan solo album yang cukup sukses.

Favourite’s Group minus Mus Mulyadi tetap melaju, mereka mampu tampil istimewa. Mereka bertekad bekerja secara profesional. Sebuah tantangan secara total dalam melahirkan album-album yang mengejutkan. Selain itu juga tak kalah ‘bersuka citanya’ para personelnya. Mereka kini tidak hanya sebagai pencipta lagu saja, tapi sudah mendapat mandat dari sang juragan Favourite’s Group untuk ‘menyenandungkan’ sendiri suaranya. Tergambar pada pemunculan album kejutan berikutnya "Layu Sebelum Berkembang" (Album’Vol.6), "Kejepit Pintu" (Album’Vol.7) & "Boneka India" (Album’Vol.8) dan akhirnya sampai pada Album ke 11 mereka. Sebelumnya juga sempat merilis sebuah Album Lagu Natal yang dikemas dalam piringan hitam yang dibawakan oleh The Favourites group, salah satunya dengan judul "Silent Night", dengan genre keroncong.

Pada album terakhir inilah Favourite’s Group sudah menunjukkan sinyal-sinyal masa rehatnya setelah tiga tahun membius blantika musik Indonesia. Kevakumannya benar-benar dirasakan sebagai suatu kehilangan, karena keempat personel Favourite’s Group disibukkan dengan kepentingan masing-masing. Di antaranya: mengorbitkan sejumlah penyanyi baru & mengorbitkan Anak-anak mereka (Vien Is Haryanto & Ari A Riyanto) dan bersolo karier, atau menjadi "Guest Star" di Group 4 Nada (Band 4 Nada) dan membentuk band pengiring The Favourite’s, The Heart, The Meicy, Two face’s & Penata musik di Musica Studio.
A. Riyanto, yang dalam band ini bertindak sebagai pimpinan, juga sukses berat mendampingi laju beberapa karier penyanyi solo. Tetty Kadi, Grace Simon, maupun Broery Pesolima merupakan contoh kesuksesan tangan dingin dia dalam memoles bibit-bibit penyanyi baru. Saat itu perusahaan rekaman Remaco sering mempercayakan lagu-lagu dia untuk dinyanyikan oleh penyanyi atau grup lain yang berada dalam naungan label yang sama.

Is Haryanto sempat mengajak Harry Toos membentuk grup duet yang fenomenal yaitu Two Faces. Selain itu Is Haryanto juga sukses memoles artis-artis baru di bawah naungan label Remaco. Bersama band pengiring yang dibentuknya yaitu De Meicy. Is Haryanto pun berhasil mengangkat nama-nama baru dalam jagad pop musik Indonesia melalui lagu-lagu karya ciptanya. "Sepanjang Jalan Kenangan", "Setulus Hatiku Semurni Cintamu", "Sepanjang Lorong Gelap", dan "Rek Ayo Rek" merupakan contoh kemahiran dia dalam berolah lagu.
Hanya Tommy WS yang kurang terlalu menonjol eksistensinya di luar Favourite’s Group. Meskipun begitu, Tommy adalah sosok personel yang setia yang tidak pernah meninggalkan Favourite’s Group sejak dia bergabung pada album ketiga.

Menghilangnya Favourite’s Group beberapa tahun sempat membuat pencinta musik merasa kehilangan dan risau. Pada tahun 1977 kelompok ini mencoba bangkit kembal dengan nama New Favourite's 77. Kali ini mereka hadir dengan memunculkan wajah baru yang cukup meyakinkan Mamiek Slamet sebagai vokalisnya. Saat itu Mamiek sedang melejit sebagai seorang penyanyi pendatang baru yang mengawali debut dengan sebuah hits “Liku-Liku Hidup” ciptaan Is Haryanto. Is Harianto merekomendasikan pada rekan-rekannya di Favourite’s Group untuk menggandeng Mamiek mengisi kekosongan posisi vokalis. Mamiek Slamet digamit secara resmi ke dalam Favourite's Group saat mengisi acara di Taman Ria Monas. Ia langsung mengisi formasi vokal menggantikan Mus Mulyadi yang telah memutuskan bersolo karier. Ketika melihat penampilan Mamiek Slamet, semua penikmat musik indonesia ‘bersorak’. Hal itu menandakan Favourite’s Group belum kehilangan kharismanya. Mereka langsung menciptakan musik romantis yang menjadi inspirasi Favourite’s Group, bercerita tentang ‘kejujuran, rasa bahagia, dan romansa cinta’ yang dirangkainya ke dalam musik yang diusungnya.

Mamiek Slamet yang semula adalah seorang penyanyi solo dapat dengan mudah berbaur dalam grup ini dengan mengandalkan suaranya yang eksotis. Ia langsung mengisi barisan lagu-lagu hits di album ini: "“Romantika", "Patung Emas Bermata Intan", "Hutang Budi", "Akhir Cintaku”". Mereka menghadirkan nuansa yang benar-benar baru seperti terdengar “bunyi” Koor di beberapa singelnya, contoh: "“Kau”" dinyanyikan oleh Is Haryanto yang biasanya digunakan pada era Vokal Grup tahun 60-an atau kelompok Vokal Grup Gospel di Gereja-gereja. Lagu yang berhasil mengangkat mereka kembali adalah "Romantika".

Kemantaban vokal arek Sidoarjo ini melalui lagu yang menyentuh hati karya A. Riyanto yang berjudul “"Patung Emas Bermata Intan"” sebuah karya lagu yang cukup membuat penasaran pendengarnya. Lantunan vokal khas Mamiek Slamet inilah yang mampu membuat dirinya menjadi seorang penyanyi yang patut diperhitungkan dan patut disejajarkan dengan vokalis yang lebih senior terjun di dunia hiburan populer Indonesia. Mamiek juga menyediakan diri menyajikan "Hutang Budi" (A.Riyanto) dan "Akhir Cintaku" (Is Haryanto) yang membuat album ini makin terasa menawan. Kehebatan Harry Toos dalam meracik nada dan irama benar-benar patut diacungi jempol.

Pada era Remaco, semua personel Favourite’s Group mulai berani unjuk suara dan karya, sesuatu yang tak wajar kita jumpai saat mereka masih dalam naungan Golden Hand. Karena itu dalam album ini pun semua personel mendendangkan suara emasnya.
Album yang bertajuk New Favourite’s Group 1977 ini benar-benar fresh sampai di telinga penggemarnya. Baru namun tidak terasa asing bagi yang menikmatinya. Is Haryanto yang bersuara berat mengajak untuk menikmati lagu yang bertajuk “"Kau"” yang dia nyanyikan secara koor. Lagu ini kelihatannya memang tidak bergaya Favourite’s Group namun memang bergaya Is Haryanto yang selalu mencoba bereksperimen dalam setiap karyanya.

Selanjutnya sang pemetik bass dan bersuara sayu yaitu Tommy WS mencoba memperkenalkan sosok seorang gadis bernama “"Maria"” yang disajikan secara melankolis. Sebuah lagu sederhana yang bila didengarkan kala sendiri di tengah malam disertai hujan rintik-rintik, membuat terhanyut pada situasi yang dibangun pria dari Solo ini. A.Riyanto (Mas Kelik) pada album ini juga menyumbangkan vokalnya yaitu pada tembang yang berjudul “"Pesta Ajojing"”. A. Riyanto mencoba mempopulerkan perilaku trend anak muda masa itu yang mulai gandrung dengan gerakan ajojing.

Harry Toos, karyanya mengawali dan menutup komposisi pada album yang berseri RMC-1075 ini. Sebagaimana biasanya, bila Harry Toos bernyanyi selalu terkesan unik, nakal, dan menggemaskan pada syair lagu yang dibuatnya. Pendengar msuik diajaknya tertawa melalui karyanya yang berjudul “"Asal Makan"”. Kala itu banyak slogan yang dibuat oleh anak-anak muda sebagai lelucon dalam percakapan. Slogan itu dibuat semaunya dan asal jadi. Harry Toos menangkap fenomena itu dan merekamnya pada sebuah lagu yang sangat menggelitik namun tetap dikemas secara dewasa, hal inilah yang membedakan karya Harry Toos dengan lagu yang berbau komedi yang populer masa itu.

Merekapun tak kalah indahnya melantunkan ’Lagu Jawa’ dengan cara modern tanpa mengesampingkan cita rasa etnis-nya, dijumpai pada album "“Ireng Manis", "Arekku Jalek Kawin", "Cangkriman" & "Rumangsaku", dll”. Namun sangat disayangkan, Mamiek Slamet pun lebih berkonsentrasi dengan sejumlah album solonya. Sehingga keberadaannya di Favourite’s Group tidak bertahan lama. Ia pun kemudian memilih mundur dari band ini.

Tidak lama kemudian posisi vokal yang kosong diisi oleh Rahmat S. (Mat’s) salah seorang karyawan Bank. Konon, menurut rekan-rekan di Favourite’s Group keindahan suaranya adalah ‘reinkarnasi’ dari sosok Mus Mulyadi. Lagi-lagi kehadiran vokalis baru ini tidak dapat membagi waktu antara karier bernyanyi atau tetap menjadi karyawan Bank. Sebagai seorang artis, harus memenuhi panggilan untuk show ke daerah-daerah bersama Favourit’s Group. Hal inilah yang membuatnya mengundurkan diri dari Favourite’s Group dan lebih memilih menekuni menjadi seorang Bankir hingga sekarang.

Patut dicatat bahwa uniknya, para penyanyi pengganti tersebut memiliki kemiripan vokal dengan Mus Mulyadi. Sebuah usaha yang dengan wajar dilakukan untuk meraih kembali kesuksesan kala bersama Mus Mulyadi pada album-album awal mereka.

Pada tahun 1978 group band yang beranggotakan penyanyi, musisi, dan pencipta yang sudah populer pada masa itu ‘rujuk’ lagi. Formasi mereka tidak berubah tetap seperti beberapa tahun lalu bedanya hanya mereka andil jadi vokalis “Mus Mulyadi (Rhythm/Vokal), Is Haryanto (Drum /Vokal), A. Riyanto (Keyboard/Vokal), Harry Toos (Gitar/Vokal) dan Tommy WS (Bass/Vokal)”. Tahun 1978, mereka mencoba memukau lewat kecantikan aransemennya dengan materi lagu yang berlirik puitis–romantis yang mereka suguhkan, antara lain: "“Satu Kisah Lagi", "Saat Yang Terindah", "Melody Patah Hati", "Kamar Bisu", & "Engkau Yang Terakhir”". Lewat album ‘reuni’ mereka ini setelah berpisah sejak tahun 1975, sebagai pengobat rindu ‘menyapa’ para pencinta dan pengamat musik Indonesia.

Kemudian mereka kembali hadir tahun 1982, dengan nomor-nomor lainnya, "“Nusantara Jaya", "Terima Kasih Musik", "Bunga Yang Terindah", "Hai Pemuda", dan "Selamat Jalan”" dengan perusahaan rekaman Mahkota Records. Melalui kehadiran album ini, Favourite’s Group mencoba menawarkan ragam tema musik yang selama ini belum terjamah oleh pemusik negeri ini. Mereka juga menunjukkan bahwa Favourite’s Group masih “solid” dengan kumpul bareng di setiap kesempatan latihan maupun tampil lengkap di pertunjukan show di dalam maupun luar daerah Jakarta.

Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda. Pada penampilannya tahun 1988, anggotanya terdiri dari A. Riyanto pada keyboard, Is Haryanto pada gitar, Tommy W.S. pada bass gitar, Y. Rizal pada drum, Mus Mulyadi sebagai vokalis, plus Bartje van Houten yang juga penggawa group D'Lloyd pada melodi gitar. Harry Toos memutuskan mengundurkan diri dari dunia musik dan memilih beristirahat bersama keluarganya. Posisis gitar diambil alih Is Haryanto, posisi drum diisi oleh additional player Y. Rizal dan Bartje menjadi additional player untuk posisi lead guitar.

Namun kebersamaan ini seolah menyiratkan akan duka yang dalam atas kepergian sang penggagas Favourite’s Group untuk selamanya. Penampilan Favourite’s Group di kota Surabaya pada 9 Oktober 1993 di Plaza Tirta Swimming Pool (kini di tempati Monkasel), tampaknya merupakan penampilan terakhir grup ini bersama A. Riyanto menyambangi penggemarnya di Kota Pahlawan.

Pada 17 Juni 1995 A Riyanto sang “Legenda” menghembuskan napas terakhirnya, dengan penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis yag sudah lama diidapnya. Kepergiannya membuat insan musik & bangsa Indonesia berduka, sahabat-sahabatnya di Favourite's Group merasa kehilangan gairah dan menjadi mati suri. Akhirnya, seperti yang dicita- citakannyIs Haryanto yang masih memiliki hubungan saudara dengan almarhum lebih berjiwa besar untuk melanjutkan cita-cita A. Riyanto untuk tetap membawa Favourite's Group menjadi bagian dari sejarah musik pop di Indonesia, pada saat memberi nama Favourite’s untuk bandnya. Hal itu disetujui oleh rekan-rekannya, mereka bersedia melanjutan eksistensi band ini. Is Haryanto juga pernah mengungkapkan bahwa almarhum Kelik diibaratkan seorang pendekar yang memberontak menyuarakan yang tidak pernah terungkap dalam memerangi pelanggaran hak cipta & Pembajakan.

Tahun 2008 ditandai dengan era kebangkitan Kembali beberapa group band era '60 dan 70-an yang masih bertahan ataupun memutuskan ‘"comeback"’, antara lain Panbers, Noor Bersaudara, The Singers, Ayodhia, & The Steps, dan tak ketinggalan Favourite’s Group. Semuanya kembali meramaikan dunia rekaman dan panggung musik nasional dengan segala upayanya. Meskipun tertatih, Favourite’s Group terus melangkah di beberapa panggung hiburan. Bersama tiga personel yang tersisa yaitu Is Haryanto, Mus Mulyadi, dan Tommy WS mereka mencoba hadir memenuhi kerinduan penggemar terhadap lagu-lagu hits grup ini. Dibantu oleh beberapa additional player seperti Yul Cristal, Pius, Denny Sammy dan Raharjo mereka kerap tampil di beberapa acara televisi yang menghadirkan lagu-lagu nostalgia. Menurut Mus Mulyadi, mereka merancang sebuah kejutan terkait dengan momen pemunculan baru namun tetap memiliki pesona tersendiri dan berharap makin dikenal tentunya. Mereka akan selalu tidak kehabisan akal untuk melanjutkan amanah almarhum Kelik.

Salah satu amanah dari Alm. A. Riyanto adalah penunjukan B. Hariadi alias “Harry Lelur” adik kandung Alm. A. Ariyanto sebagai pemain keyboardnya. Ia resmi bergabung ke dalam kelompok Favorite's Group yang diawaki Mus Mulyadi, Is Haryanto, Tommy W.S., dan Harry Toos. Namun ia pun juga tidak bertahan lama dalam band ini, karena kemudian terserang penyakit stroke. Pada hari Minggu 30 November 2008 ia pun berpulang untuk selamanya setelah menjalani perawatan di Rumah Sakit St. Caroulous Jakarta. Sebelum bergabung ke Favorite's Group, B. Hariadi telah banyak menuliskan komposisi musik pop yang dinyanyikan oleh Andi Meriem Mattalatta, Harvey Malaiholo, Rafika Duri, Hutauruk Sisters, Hetty Koes Endang, dan banyak lagi. Pada paruh era 70-an B. Hariadi sempat tergabung dalam kelompok "Fantastique" bersama Albert Sumlang, Deddy Dorres, J. Sarwono, Yanto Sudjono, Benny Soebardja.

Sepeninggal B. Hariadi, posisinya formasi Keyboardist Favorite's Group yang kembali kosong kemudian digantikan oleh additional player “Denny Sami”. Tak lama berselang, Tommy W.S. pun mengalami sakit stroke berat, hingga ia tak bisa mengikuti aktivitas bermusik bersama favourite Group. Kehilangan Tommy tak membuat Favourite's Group terhenti. Mereka lalu mengajak “Nana Sumarna” sebagai additional player untuk kembali mengisi posisi Bassist Favourite’s Group yang pernah ditinggalkannya sekitar 4 dekade yang lalu.

Alphonsius Is Haryanto wafat pada hari Selasa 26 Mei 2009 sekitar pukul 23.00 WIB di Jakarta. Pria kelahiran 22 Agustus 1940 ini meninggal di kediaman pribadi di kawasan Cipete, Jakarta Selatan setelah tak kuat melawan penyakit yang diderita, yakni Kanker Rectum. Mendiang mengidap kanker rectum sejak setahun sebelumnya. Sebelum meninggal, Is Harianto sempat dirawat di Rumah Sakit Umum Pusat Pertamina (RSPP). Namun pada hari Senin 25 Mei 2009, pencipta lagu "Rek Ayo Rek" dan "Sepanjang Jalan Kenangan" itu akhirnya dibawa pulang, hingga akhirnya wafat keesokan harinya di rumahnya.

Tak lama berselang, Tommy WS yang telah cukup lama mengalami sakit stroke hingga akhirnya meninggal di Jakarta, pada hari Minggu 21 April 2013.

Pada tahun 2005, mereka sempat mengeluarkan dua album yang ternyata saat ini bisa dikatakan merupakan album terakhir mereka dalam berkarya di blantika musik Indonesia. Album tersebut adalah Pop Indonesia berjudul “"Katakanlah Ya Ya Ya"” yang kemasan cover kasetnya menyerupai album yang dirilis oleh Coklat band. Hal ini mungkin saja terjadi karena kedua album tersebut direkam di bawah label Sony Music. Album kedua yaitu sebuah album berbahasa Jawa yang diberi judul “"Favourite’s Group Pop Jawa Campursari"”. Kedua album tersebut masuk kategori album terakhir Favourite’s Group, karena setelah itu hingga kini tak pernah dijumpai lagi mereka merilis album. Apalagi pada tahun 2009, goncangan melanda Favourite’s Group setelah ditinggal oleh Is Haryanto menghadap Yang Maha Kuasa. Setahun setelah itu, Mus Mulyadi mengalami kebutaan yang diakibatkan oleh parahnya penyakit gula yang dideritanya. Bahkan belakangan diketahui pula Tommy WS dilanda stroke berkepanjangan sehingga tidak mampu menyandang bass gitar lagi hingga wafat pada tahun 2013.

Dalam beberapa kesempatan, Favourite’s Group masih tampil di beberapa "event". Dibantu oleh Mamiek Slamet dan Nana Sampurna (eks bassis Empat Nada), Mus Mulyadi masih sempat eksis mengibarkan bendera grup yang didirikannya bersama A. Riyanto ini. Adapun Harry Toos sudah lebih dulu menghindari hingar bingar gemerlapnya industri musik Indonesia, dengan memilih fokus membina keutuhan keluarga. Penampilan besar mereka sempat dilihat publik sekitar tahun 2010 dalam acara “Zona Memori” Metro TV dan konser The Legend di Istora Senayan Jakarta pada tahun 2011. Saat itu Mus Mulyadi tampil dalam kondisi yang sudah sangat memprihatinkan, tak bisa melihat sekelilingnya yang hadir. Namun begitu tak sedikit pun dia kehilangan semangat sebagai seorang penghibur.
Inti kekuatan Favourite’s Group sebagai grup vokal adalah, tetap mengusung romansa pop yang berseni dan romantis, Diharapkan mereka bisa menjadi salah satu grup vokal terbaik selamanya dan musik mereka bertahan sepanjang masa.

Pada akhir tahun 1970-an saat booming lagu-lagu favourite's Group, atas ide Is Harianto, beberapa anak personel Favourite's Group sempat membuat sebuah kelompok penyanyi anak-anak wanita bernama Favourite's Junior. Anggotanya adalah: Vien Is Haryanto, Lia A. Riyanto, Irene Mus Mulyadi, dan Tia Tommy WS. Mereka sempat merilis sebuah album keroyokan berjudul "Cari Kawan Lain" cipt. Is Harianto. Namun selepas peluncuran album tersebut, kelompok yang digadang sebagai pelanjut Favourite's Group ini tak berlanjut.

"(belum lengkap, silakan lengkapi)"

Kompilasi
EP


</doc>
<doc id="1086858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086858" title="Rumah Sakit Graha Husada Jepara">
Rumah Sakit Graha Husada Jepara

SEJARAH RUMAH SAKIT GRAHA HUSADA JEPARA

MOTTO I-CARE

Integitas, Cepat, Aman, Ramah, EmpatiNILAI DASAR


VISIRumah sakit pilihan dengan pelayanan kesehatan yang aman, profesional, bermutu dan inovatif.MISI


= Layanan Umum dan Penunjang Medis =
Layanan UGD 24 jam Poliklinik Dokter Umum Poliklinik Gigi Konsultasi Gizi General Chek Up Laboratorium Fisioterapi Rongent ( Computer Radiology ) EKG USG Nebuliser

Posted in Rawat Jalan

= Poliklinik Dokter Spesialis =
Spesialis Penyakit Dalam Spesialis Anak Spesialis Kandungan dan Kebidanan Spesialis Bedah Spesialis Mata Spesialis THT-KL Spesialis Paru Spesialis Urologi

Posted in Rawat Jalan


Perincian penggunaan bangunan rumah sakit sbb:


</doc>
<doc id="1086870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086870" title="Donal Fariz">
Donal Fariz

Donal Fariz adalah seorang aktivis anti-korupsi Indonesia. Ia bergabung ke dalam LSM (Lembaga Swadaya Masyarakat) yang punya kepedulian terhadap pengawasan tindak korupsi yang terjadi di Indonesia, yakni ICW (Indonesia Corruption Watch). Di LSM tersebut, Donal Fariz bertugas sebagai Peneliti Hukum pada Divisi Hukum dan Monitoring Peradilan, Indonesia Corruption Watch (ICW).

Ia merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Disamping aktif sebagai penggiat anti-korupsi, Donal Fariz juga jadi salah seorang pengurus pada Ikatan Alumni (IKA) Unand (Universitas Andalas) Jabodetabek.



</doc>
<doc id="1086875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086875" title="Firdaus Ilyas">
Firdaus Ilyas

Firdaus Ilyas adalah seorang aktivis anti-korupsi Indonesia. Ia bergabung ke dalam LSM (Lembaga Swadaya Masyarakat) yang bergerak dalam pengawasan tindak korupsi yang terjadi di Indonesia, yaitu ICW (Indonesia Corruption Watch). Di LSM tersebut, Firdaus Ilyas bertugas sebagai Koordinator Divisi Monitoring dan Analisis Anggaran ICW.



</doc>
<doc id="1086881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086881" title="Kawah Vredefort">
Kawah Vredefort

Kawah Vredefort adalah kawah tabrakan terbesar yang pernah ditemukan di Bumi. Kawah ini tercatat memiliki diameter sebesar lebih dari 300 km. Kawah Vredefort terletak di Provinsi Free State, Afrika Selatan, dan dinamai dari kota Vredefort, yang terletak di dekat pusatnya. Meski kawah ini sudah lama terkikis, struktur geologis yang masih tersisa di pusatnya disebut Kubah Vredefort atau struktur tabrakan Vredefort. Pada tahun 2005, Kubah Vredefort diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO karena nilai geologisnya.



</doc>
<doc id="1086903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086903" title="Pangkalan Udara Masirah">
Pangkalan Udara Masirah

Pangkalan Udara Masirah adalah bandar udara militer yang berlokasi di Pulau Masirah di Oman.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki dua landasan pacu yaitu: 07/25 dengan ukuran dan 17/35 dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1086906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086906" title="Pariwisata di Korea Utara">
Pariwisata di Korea Utara

Pariwisata di Korea Utara diselenggarakan oleh salah satu dari beberapa biro pariwisata milik pemerintah, termasuk: Korea International Travel Company (KITC), Korean International Sports Travel Company (KISTC) dan Korean International Youth Travel Company (KIYTC). Pariwisata di Korea Utara sangat dikendalikan oleh pemerintah, yang merupakan salah satu alasan itu bukanlah tujuan yang sering dikunjungi - antara 3.000 sampai 4.000 turis Barat mengunjungi Korea Utara setiap tahun, bersama dengan ribuan orang Asia. Wisatawan harus pergi pada tur berpemandu dan mereka harus mempunyai pemandu wisata dan bersama dengan mereka setiap saat. Hingga Juni 2011, perbatasan utara ke Cina telah dibuka dan warga Cina secara bebas untuk mengemudi kendaraan mereka sendiri ke Luo, perbatasan kecil Korea Utara di wilayah timur laut di mana mereka bebas untuk mengeksplorasi, berbaur dan memotret. Hal ini dipandang sebagai langkah pertama menuju pariwisata diperluas dan pembangunan di daerah itu. Fotografi secara ketat dikontrol, seperti interaksi dengan penduduk setempat.

Pada prinsipnya, setiap orang diperbolehkan untuk melakukan perjalanan ke Korea Utara, dan hanya warga Korea Selatan dan wartawan secara rutin ditolak. Agen perjalanan khusus dapat membantu pengunjung yang potensial melalui proses birokrasi. Pengunjung tidak diperbolehkan untuk melakukan perjalanan di luar daerah tur yang ditunjuk tanpa pemandu Korea mereka. Sebelum tahun 2010, wisatawan pemegang paspor Amerika Serikat tidak dijamin akan mendapatkan visa, kecuali selama pertandingan olahraga Festival Arirang (아리랑 축제). Warga negara Amerika Serikat, wartawan, dan warga negara dari negara lainnya akan diberi izin khusus sebagai anggota dari "Korean Friendship Association" dan "Choson Exchange". Warga Korea Selatan memerlukan izin khusus dari kedua pemerintah untuk memasuki Korea Utara, dan biasanya izin tersebut tidak diberikan untuk pariwisata biasa kecuali di daerah-daerah wisata khusus yang ditujukan untuk warga Korea Selatan.

Hanya warga negara Malaysia yang dapat memasuki Korea Utara tanpa visa.




</doc>
<doc id="1086911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086911" title="Volkswagen K70">
Volkswagen K70

Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975. K70 merupakan mobil pertama Volkswagen yang bermesin di depan, berpendingin air, dan berpenggerak roda depan.



</doc>
<doc id="1086915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086915" title="Pariwisata di Bhutan">
Pariwisata di Bhutan

Pariwisata di Bhutan dimulai pada tahun 1974, ketika Pemerintah Bhutan, dalam upaya untuk meningkatkan pendapatan dan untuk mempromosikan tradisi dan budaya negara Bhutan yang unik ke dunia luar, membuka isolasi negaranya untuk orang asing. Pada tahun 1974, 287 wisatawan mengunjungi Bhutan. Sejak itu jumlah wisatawan yang berkunjung ke Bhutan telah meningkat menjadi 2.850 pada tahun 1992, meningkat drastis menjadi 7.158 pada tahun 1999. Pada akhir tahun 1980-an pariwisata memberikan kontribusi sebesar 2 juta Dolar Amerika Serikat kepada pendapatan tahunan.

Meskipun terbuka untuk asing, pemerintah sangat menyadari kedatangan para wisatawan memiliki dampak terhadap lingkungan pada pemandangan Bhutan yang unik dan hampir belum terjamah dan kebudayaannya. Oleh karena itu, mereka telah membatasi tingkat aktivitas wisata dari awal, lebih memilih pariwisata yang berkualitas tinggi. Sampai tahun 1991, "Bhutan Tourism Corporation" (BTC), sebuah badan kuasi-otonom dan mandiri, menerapkan kebijakan pariwisata pemerintah. Pemerintah Bhutan, bagaimanapun, diprivatisasi oleh Korporasi pada bulan Oktober 1991, memfasilitasi investasi sektor swasta dan aktivitasnya. Akibatnya, saat ini lebih dari 75 perusahaan wisata resmi beroperasi di negara itu.

Pusat-pusat yang paling penting bagi pariwisata berada di ibu kota Bhutan, Thimphu, dan kota di barat Paro, dekat India. Taktshang, sisi tebing biara (disebut juga sebagai "Sarang Harimau") yang menghadap ke Lembah Paro, merupakan salah satu atraksi di negara ini. Kuil ini sangat suci bagi umat Buddha. Bertempat di dalam kuil adalah sebuah gua di mana Keilahian Budha yang membawa agama Buddha ke Bhutan berpuasa selama 90 hari karena ia memerangi setan-setan yang menghuni lembah ini, dalam rangka untuk menyebarkan agama Buddha. Kuil telah berdiri selama lebih dari seribu tahun, tetapi telah mengalami dua kebakaran di mana kerusakan telah diperbaiki. Druk Air merupakan maskapai penerbangan satu-satunya yang beroperasi di Bhutan, tetapi sekarang ini dilayani juga oleh Buddha Air.

Visa ke Bhutan diperoleh melalui kedutaan atau konsulat di negara Anda.



</doc>
<doc id="1086916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086916" title="Skandal Terlarang">
Skandal Terlarang

Skandal Terlarang merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan pada tahun 2013 melalui penerbit Mahakarya Nyata. Novel ini intinya menegaskan bahwa setiap manusia selalu memiliki rahasia di dalam hidupnya.

Kota Mahaka masih dicekam ketakutan karena kasus pembunuhan bertantai beberapa pengusaha terkenal. Hingga detik ini pembunuh misterius itu belum berhasil tertangkap dan terungkap jati dirinya.

Temukan cerita lebih lengkapnya, dalam novel SKANDAL TERLARANG, yang mengungkap dunia malam dengan vulgar, untuk membuka kacamata hipokrit kita agar kita bisa melihat kehidupan yang sebenarnya, bukan dari balik topeng


</doc>
<doc id="1086918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086918" title="Julianne Hough">
Julianne Hough

Julianne Hough () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Salt Lake City, Utah. Dia berkarier di dunia hiburan sejak tahun 2006.




</doc>
<doc id="1086926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086926" title="2 Timotius 3">
2 Timotius 3

2 Timotius 3 (disingkat 2Tim 3) adalah bagian dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Hari-hari terakhir termasuk seluruh zaman Kristen. Namun, oleh Roh Kudus Paulus bernubuat (bd. 1Tim 4:1) bahwa situasi akan makin buruk dengan makin mendekatnya akhir zaman (bandingkan 2Pet 3:3; 1Yoh 2:18; Yud 1:17-18).

Paulus menyebut berbagai dosa yang berakar pada sifat mencintai diri sendiri (2 Timotius 3:2-4). Dewasa ini ada orang yang mengajarkan bahwa kurang mencintai diri adalah akar dosa. Ajaran ini bertentangan dengan ajaran rasuli.


Frasa "yang diilhamkan Allah" diterjemahkan dari kata Yunani "theopneustos" yang terdiri dari "theo-" (berkaitan dengan Allah) dan kata kerja "pneo" (menghembuskan napas), sehingga dapat diartikan "yang dihembuskan Allah".



</doc>
<doc id="1086942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086942" title="Pak Nam-chol (pemain sepak bola kelahiran 1985)">
Pak Nam-chol (pemain sepak bola kelahiran 1985)

Pak Nam-Chol (Chosŏn'gŭl: 박남철; Hanja: 朴男哲; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Utara. Ia bermain untuk tim Muangthong United.


</doc>
<doc id="1086944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086944" title="2 Timotius 4">
2 Timotius 4

2 Timotius 4 (disingkat 2Tim 4) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Timotius.


Pembagian isi pasal:

Sepanjang sejarah gereja selalu ada orang yang tidak mau mengasihi ajaran sehat, namun ketika akhir zaman makin dekat, keadaan akan makin parah (bandingkan ).
1) "Orang tidak dapat lagi menerima ajaran sehat". Banyak orang akan mengaku dirinya Kristen, berkumpul di gereja, tampaknya menghormati Allah, tetapi tidak akan menerima iman rasuli Perjanjian Baru yang asli atau perintah Alkitab untuk memisahkan diri dari ketidakadilan (; bandingkan ).
2) "Mereka akan memalingkan telinganya dari kebenaran" (). Penyampaian Firman Allah oleh hamba Allah tidak akan diterima oleh banyak orang dalam gereja. Mereka yang berpaling dari kebenaran akan menginginkan pemberitaan yang menuntut kurang dari Injil sejati (bandingkan ). Mereka tidak akan menerima Firman Allah tentang pertobatan, dosa, hukuman, dan perlunya hidup kudus dan terpisah dari dunia (bandingkan ).
3) "Mereka akan mengumpulkan guru-guru menurut kehendaknya untuk memuaskan keinginan telinga". Mereka tidak akan mencari gembala menurut standar Firman Allah (bandingkan ), tetapi akan mencari orang yang sesuai dengan keinginan duniawi mereka. Mereka akan memilih pengkhotbah yang pandai berpidato, mampu menghibur, dan berita yang akan menyakinkan mereka bahwa mereka dapat tetap menjadi Kristen sementara hidup menurut tabiat dosa (bandingkan ).
4) Roh Kudus mengingatkan semua yang tetap setia kepada Allah dan tunduk kepada Firman-Nya untuk menantikan penganiayaan dan penderitaan karena kebenaran (). Selanjutnya, mereka harus memisahkan diri dari kelompok, gereja dan lembaga yang menyangkal kuasa Allah dalam keselamatan dan yang menyampaikan Injil yang berkompromi ().
Orang percaya harus selalu setia kepada Injil Perjanjian Baru dan hamba Allah yang memberitakannya dengan benar. Setelah melakukan ini, orang percaya dapat yakin tentang persekutuan yang intim dengan Kristus () dan menerima kesegaran rohani dari Tuhan (Kis 3:19-20).

Ketika meninjau kembali hidupnya bersama Allah, Paulus sadar bahwa ajalnya sudah dekat () dan melukiskan hidup Kristennya dengan istilah berikut:

Karena Paulus tetap setia kepada Tuhannya dan Injil yang dipercayakan kepadanya, maka Roh Kudus bersaksi kepadanya bahwa persetujuan Allah dan "mahkota kebenaran" tersedia bagi dia di sorga. Di sorga Allah sudah menyiapkan pahala bagi semua orang yang setia pada kebenaran (bandingkan ).

Orang Kristen zaman Perjanjian Baru sangat merindukan kedatangan Tuhan untuk mengambil mereka dari bumi agar bersama dengan Dia selama-lamanya (lihat ; bandingkan ). Suatu tanda khusus umat Allah ialah bahwa mereka tidak kerasan dalam dunia dan mengharapkan rumah sorgawi ().

Gereja Katolik memandang ayat ini sebagai implikasi bahwa Onesiforus telah meninggal dunia pada saat itu, sebagaimana tersirat dalam 2 Timotius 1:16-18, karena Paulus secara langsung menyapa Akwila dan Priskila serta tampaknya ia memberi salam kepada "keluarga Onesiforus" untuk menghibur keluarganya.




</doc>
<doc id="1086955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086955" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jakarta">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Jakarta

Berikut adalah Daftar Sekolah Menengah Pertama di provinsi DKI yang diurutkan masing-masing berdasarkan kabupaten dan kota:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Badan Akreditasi Sekolah


</doc>
<doc id="1086961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1086961" title="Jarak sumbu roda">
Jarak sumbu roda

Pada semua jenis kendaraan, jarak sumbu roda (bahasa Inggris:"wheelbase") adalah jarak antara pusat roda depan dengan pusat roda belakang.

Pada mobil, jarak sumbu roda adalah jarak horizontal antara pusat rotasi roda belakang dan roda depan. Pada keadaan seimbang, total torsi yang bekerja pada mobil adalah nol, maka jarak sumbu roda berpengaruh pada besarnya gaya yang bekerja pada setiap pasang roda, menurut rumus berikut ini:

dengan formula_3 adalah gaya yang bekerja pada roda depan, formula_4 adalah gaya yang bekerja pada roda belakang, formula_5 merupakan jarak sumbu roda, formula_6 adalah jarak dari pusat massa ke roda belakang, formula_7 merupakan jarak pusat massa ke roda depan (formula_7 + formula_6 = formula_5), formula_11 adalah massa kendaraan, dan formula_12 adalah percepatan gravitasi. Maka, sebagai contoh, jika sebuah truk diisi penuh dengan suatu muatan, maka pusat massanya akan berpindah ke belakang dan gaya yang harus ditanggung roda belakang akan semakin besar. Maka, kekerasan suspensi kendaraan dibutuhkan untuk menanggung gaya ini.
Jika mobil sedang berakselerasi, maka ada tambahan torsi pada roda belakang, sedangkan jika mobil sedang berdeselerasi, maka tambahan torsi ada pada roda depan. Maka, hubungan antara jarak sumbu roda, pusat massa, dan gaya yang dialami tiap pasang roda adalah:

dengan formula_3 adalah gaya yang dialami roda depan, formula_4 gaya yang dialami roda belakang, formula_6 jarak pusat massa ke roda belakang, formula_7 jarak pusat massa ke roda depan, formula_5 adalah jarak sumbu roda, formula_11 massa mobil, formula_12 percepatan gravitasi (sekitar 9.8 m/s), formula_22 ketinggian pusat massa dari tanah, formula_23 adalah percepatan (atau perlambatan jika nilainya negatif). Maka, tidak heran jika suatu mobil sedang berakselerasi dengan cepat, bagian belakangnya terlihat sedikit tertekan dan ketika mobil mengerem mendadak, bagian depannya terlihat sedikit tertekan.


</doc>
<doc id="1087020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087020" title="Five Treasure Box">
Five Treasure Box

Five Treasure Box adalah album studio keempat grup musik rock, F.T. Island. Album ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 10 September 2012 di bawah label FNC Entertainment dan didistribusikan oleh Mnet Media.


</doc>
<doc id="1087025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087025" title="20 (Twenty)">
20 (Twenty)

20 [Twenty] (ditulis juga sebagai 20 [twenty]) adalah album studio ketiga yang dirilis oleh band rock asal Korea Selatan, F.T. Island. Album ini merupakan album kedua di bawah label Warner Music Japan dan album ketiga secara keseluruhan di negara tersebut.


</doc>
<doc id="1087140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087140" title="Semoga Kau Mengerti">
Semoga Kau Mengerti

Semoga Kau Mengerti merupakan album musik karya Gya Anandini. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya di album ini ialah "Semoga Kau Mengerti".



</doc>
<doc id="1087157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087157" title="Kementerian Pertahanan Amerika Serikat">
Kementerian Pertahanan Amerika Serikat

Departemen Pertahanan (Department of Defense, Defense Department, USDOD, DOD, DoD, atau the Pentagon) adalah Departemen Eksekutif Pemerintah Amerika Serikat yang bertugas mengoordinasikan dan mengawasi seluruh lembaga dan fungsi pemerintahan yang berkaitan dengan keamanan nasional dan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Departemen ini juga merupakan badan dengan karyawan terbanyak di dunia, yaitu lebih dari 2,13 juta tentara, pelaut, marinir, pilot, dan pekerja sipil aktif dan lebih dari 1,1 juta anggota Garda Nasional, Angkatan Udara, Laut, Udara, dan Cadangan Marinir. Jumlah totalnya mencapai 3,2 juta personel, termasuk pekerja sipil.

Departemen yang dipimpin Menteri Pertahanan ini memiliki tiga departemen militer bawahan, Departemen Angkatan Darat A.S., Departemen Angkatan Laut A.S., dan Departemen Angkatan Udara A.S.. Selain itu, ada pula sejumlah Lembaga Pertahanan seperti Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), Defense Intelligence Agency (DIA), Defense Logistics Agency (DLA), Missile Defense Agency, National Geospatial-Intelligence Agency (NGA), National Reconnaissance Office (NRO), National Security Agency (NSA), dan Pentagon Force Protection Agency (PFPA). Semuanya diketuai oleh Menteri Pertahanan. DoD juga mengoperasikan beberapa sekolah dinas gabungan seperti National Defense University (NDU) dan National War College (NWC).

Departemen ini mendapatkan anggaran terbanyak dibandingkan badan federal lainnya. Jumlah anggaran yang diterima mencapai lebih dari satu setengah kali anggaran terikat federal setiap tahunnya.

Organisasi dan fungsi DoD tercantum dalam Title 10 of the United States Code.

Undang-undang lain yang berkaitan dengan DoD adalah:




</doc>
<doc id="1087164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087164" title="Indra (politisi)">
Indra (politisi)

Indra, SH. () adalah seorang politisi Indonesia yang berasal dari PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Ia duduk di kursi DPR-RI melalui Dapil (Daerah Pemilihan) III Banten.

Di DPR-RI, oleh fraksinya (PKS), ia ditempatkan di Komisi III yang mengurusi permasalahan hukum, HAM dan keamanan yang bermitra dengan beberapa lembaga lainnya, seperti Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia, Kejaksaan Agung, Kepolisian Negara Republik Indonesia, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM), Setjen Mahkamah Agung, Setjen Mahkamah Konstitusi, Setjen MPR RI, Setjen DPD, Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK), Komisi Yudisial, Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK), Badan Narkotika Nasional (BNN) dan Badan Nasional Penanggulangan Terorisme 
Selain aktif sebagai anggota DPR-RI, Indra juga ikut menjadi pengurus di almamaternya, yaitu IKA (Ikatan Alumni) Unand.


</doc>
<doc id="1087176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087176" title="The Singer-Songwriter">
The Singer-Songwriter

The Singer-Songwriter adalah album solo pertama karya Bebi Romeo yang dirilis pada tahun 2005 oleh Aquarius Musikindo. Album ini menampilkan beberapa lagu hits ciptaan Bebi sejak akhir tahun 1990-an, baik yang dinyanyikannya sendiri maupun oleh penyanyi lain. Lagu ini mengusung singel hit berjudul "Lagu Tentang Cinta" yang dibawakan secara duet oleh Bebi dengan Rita Effendy.



</doc>
<doc id="1087189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087189" title="Sapto Djojokartiko">
Sapto Djojokartiko

Sapto Djojokartiko adalah seorang perancang busana Indonesia yang berasal dari kota Solo, sebuah kota di Jawa Tengah dengan tradisi dan budaya yang masih kental. Tradisi dan budaya ini terekam dalam benak Sapto Djojokartiko dan menjadi sumber ide serta imajinasinya dalam membuat karya-karya "fashion". Kecintaannya terhadap sketsa membawa Sapto Djojokartiko menjadi seorang desainer kenamaan. Memulai langkah dalam dunia "fashion" tahun 1997, ia memutuskan untuk belajar Fashion Design & Pattern Making di L'Ecole Superieure des Art et Technique de la Mode. Sepuluh tahun kemudian, tepatnya tahun 2007, "brand" (merek) Sapto Djojokartiko akhirnya diluncurkan. Lulusan Esmod tahun 1998 ini sempat menjalani profesi sebagai "costume designer", "stylist", ilustrator, hingga penata rias, sebelum menjejakkan kakinya secara mantap di dunia "fashion" tahun 2004. Pada 2009, antusiasme Sapto Djojokartiko pada "Couture Fashion" melahirkan "Ready To Wear Collection" yang mendapat sambutan meriah. Pada 2011 ia mendapat penghargaan sebagai "Fashion Designer of The Year" dari ajang Elle Style Award. Ia juga memperoleh pengargaan The Best Pattern Maker dari almamaternya, ESMOD. Karya-karya Sapto Djojokartiko selalu memiliki ciri khas budaya bangsa yang dikemas dengan cara pandang modern. Tidak hanya pakaian, rancangan Sapto Djojokartiko juga meliputi sepatu, "eyewear" dan aksesoris.

Beberapa koleksi terakhir Sapto Djojokartiko antara lain:




</doc>
<doc id="1087212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087212" title="Kementerian Dalam Negeri Amerika Serikat">
Kementerian Dalam Negeri Amerika Serikat

Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat (; disingkat DOI) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas mengelola dan melindungi sebagian besar tanah dan sumber daya alam federal dan mengurus program-program yang berkaitan dengan Pribumi Amerika, Pribumi Alaska, Pribumi Hawaii, teritori, dan wilayah kepulauan Amerika Serikat.

Departemen ini dipimpin oleh Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat yang merupakan anggota Kabinet Presiden. Menteri Dalam Negeri A.S. saat ini adalah Ken Salazar dari negara bagian Colorado.

Meski diberi nama "dalam negeri", Departemen Dalam Negeri memiliki tugas yang berbeda dibandingkan dengan kementerian dalam negeri di negara lain. Kemendagri negara lain biasanya menjalankan fungsi patroli rutin, tetapi di Amerika Serikat dijalankan oleh pemerintah negara bagian dan daerah. Fungsi keamanan nasional dan imigrasi di Amerika Serikat dijalanakn oleh Departemen Keamanan Dalam Negeri dan Departemen Kehakiman.

Departemen ini sering dijuluki "Departemen Segala-galanya" ("The Department of Everything Else") karena cakupan tugasnya yang begitu luas.





</doc>
<doc id="1087216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087216" title="Ali Masykur Musa">
Ali Masykur Musa

Dr. Ali Masykur Musa, M.Si, M.Hum. (), atau sering disapa Cak Ali, adalah Anggota Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) RI Tahun 2009-2014 dan Ketua Umum PP Ikatan Sarjana Nahdlatul Ulama (ISNU) periode 2012 – 2017.

Ali Masykur Musa lahir di kota Tulungagung sebagai anak keempat dari lima bersaudara pasangan KH. Musa Asy’ari dan Hj. Muthmainnah. Cak Ali dibesarkan di lingkungan keluarga religius. Kariernya dimulai sebagai dosen FISIP Universitas Jember pada tahun 1987 hingga 1999.

Pengalaman organisasi Cak Ali bermula menjadi Ketua Umum PMII Rayon FISIP Universitas Jember, 1983 – 1984; Ketua Umum PMII Cabang Jember, 1985 – 1986; Wakil Ketua GP.
Ansor Cabang Jember, 1986 – 1988; Ketua Umum PB PMII 1991 – 1994, Ketua GM KOSGORO 1997 - 1999, Ketua Umum DPP KNPI 1999 – 2000, Departemen Lembaga Perekonomian PB NU, 2000 – 2005; dan sekarang sebagai Ketua Umum PP Ikatan Sarjana Nahdlatul Ulama (ISNU) periode 2012 – 2017.

Setelah berkarier di organisasi kepemudaan, kiprah politiknya mulai tampak ketika Cak Ali terpilih sebagai anggota DPR dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) selama dua periode 1999 - 2004 dan 2004 - 2009. Selama di DPR, Cak Ali pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi PKB DPR RI 2002 – 2003 dan 2004 – 2006, Anggota BKSAP DPR-RI (Badan Kerja Sama Antar-Parlemen) tahun 1999-2003, Anggota Komisi IX DPR-RI tahun 1999-2002, Anggota Komisi VI DPR-RI tahun 2002-2003, Sekretaris PAH I BP MPR-RI tentang Perubahan UUD 1945, tahun 2000-2003, Anggota Working Committee Parlemen OKI tahun 2002-2005, Wakil Ketua Komisi IX (Bidang Perencanaan Pembangunan dan BUMN) DPR-RI tahun 2003-2004, Wakil Ketua Komisi XI (Bidang Perbankan dan LKBB) DPR-RI, tahun 2004-2006, Anggota Badan Legislasi (Baleg) DPR RI tahun 2005-2009 dan Anggota Komisi XI DPR-RI tahun 2006-2009. Cak Ali juga sempat menjadi Ketua PKB versi Gus Dur pada tahun 2008. Cak Ali terpilih secara aklamasi di arena Muktamar Luar Biasa (MLB) PKB Gus Dur, di Parung, Bogor, Jawa Barat, Kamis (1/5/2008). Cak Ali juga pernah digodok sebagai calon Wakil Presiden, ketika Bang Sutiyoso mencalonkan diri sebagai Presiden dari Partai Indonesia Sejahtera (PIS) pada tahun 2008





</doc>
<doc id="1087224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087224" title="Kementerian Energi Amerika Serikat">
Kementerian Energi Amerika Serikat

Departemen Energi Amerika Serikat (, disingkat DOE) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani kebijakan energi dan keselamatan penanganan bahan nuklir. Cakupan tugasnya meliputi program senjata nuklir nasional, pembuatan reaktor nuklir untuk Angkatan Laut Amerika Serikat, konservasi energi, penelitian energi, pembuangan limbah radioaktif, dan produksi energi dalam negeri. Departemen ini juga mengurus penelitian genomika, termasuk Human Genome Project. DOE mensponsori lebih banyak penelitian fisika daripada lembaga federal manapun di Amerika Serikat. Kebanyakan penelitian tersebut dilakukan melalui sistem United States Department of Energy National Laboratories.

Departemen ini dipimpin oleh Menteri Energi Amerika Serikat yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat. Markasnya berada di James V. Forrestal Building, Independence Avenue, barat daya Washington, D.C., dan Germantown, Maryland.


Sebagai departemen penelitian dan pengembangan federal terbesar di Amerika Serikat, Departemen Energi mengoperasikan sejumlah laboratorium dan fasilitas teknis nasional:




</doc>
<doc id="1087241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087241" title="Kementerian Keuangan Amerika Serikat">
Kementerian Keuangan Amerika Serikat

Departemen Keuangan Amerika Serikat () adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang didirikan melalui Undang-Undang Kongres tahun 1789 untuk mengatur pendapatan pemerintah. Departemen ini dipimpin oleh Menteri Keuangan yang merupakan anggota Kabinet Amerika Serikat. Neal S. Wolin saat ini menjabat sebagai Menteri Keuangan sementara karena berakhirnya masa jabatan Tim Geithner.

Menteri Keuangan A.S. pertama adalah Alexander Hamilton yang dilantik pada tanggal 11 September 1789. Hamilton diminta menjabat oleh Presiden George Washington setelah sebelumnya menawari Robert Morris. Morris menolak tawaran tersebut dan menyarankan Hamilton. Hamilton nyaris sendirian mengerjakan sistem keuangan awal Amerika Serikat dan selama beberapa tahun menjadi pengaruh terbesar dalam pemerintahan Washington. Wajahnya muncul di depan uang sepuluh dolar AS, sedangkan gedung Departemen Keuangan muncul di belakangnya.

Pejabat Departemen Keuangan yang paling terkenal selain Menteri adalah Bendahara Amerika Serikat, yang tanda tangannya juga muncul di semua uang kertas Federal Reserve.

Departemen Keuangan mencetak dan semua mata uang kertas dan koin yang beredar melalui Bureau of Engraving and Printing dan United States Mint. Departemen ini juga mengumpulkan pajak federal melalui Internal Revenue Service dan mengelola instrumen utang pemerintah Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1087251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087251" title="Stand Ye Guamanians">
Stand Ye Guamanians

Stand Ye Guamanians (), umum dikenal sebagai Himne Guam (), adalah lagu teritorial resmi Guam. Diadopsi pada tahun 1919, kata-kata dan musik yang ditulis dalam bahasa Inggris oleh Doktor Ramon Manalisay Sablan. Terjemahan Chamorro adalah karya Lagrimas LG Untalan, dan inilah versi lebih baru yang menikmati penggunaan lebih luas saat ini.

Sebagai dependensi Amerika Serikat, lagu kebangsaan resmi masih merupakan "Star Spangled Banner", yang selalu dimainkan sebelum Himne Guam pada acara-acara resmi. Himne Guam, bagaimanapun, dimainkan sendirian di kompetisi olahraga internasional.



</doc>
<doc id="1087256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087256" title="Kementerian Luar Negeri Amerika Serikat">
Kementerian Luar Negeri Amerika Serikat

Departemen Luar Negeri Amerika Serikat (; disingkat DOS, biasa disebut "State Department") adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani hubungan internasional Amerika Serikat, setara dengan kementerian luar negeri di negara lain. Departemen ini dibentuk tahun 1789 dan merupakan departemen eksekutif pertama yang didirikan di Amerika Serikat.

Departemen ini berkantor pusat di Harry S. Truman Building, 2201 C Street, NW, beberapa blok dari Gedung Putih di kawasan Foggy Bottom, Washington, D.C. Departemen ini mengoperasikan misi diplomatik Amerika Serikat di luar negeri dan bertugas mengimplementasikan kebijakan luar negeri dan diplomasi A.S.

Departemen Luar Negeri dipimpin oleh Menteri Luar Negeri yang dicalonkan oleh Presiden dan disetujui Senat dan merupakan anggota Kabinet Amerika Serikat. Menteri Luar Negeri A.S. saat ini adalah John Kerry. Menteri Luar Negeri adalah pejabat Kabinet pertama dalam urutan jabatan dan urutan suksesi presiden.

Di bawah jabatan Menteri Luar Negeri terdapat urutan organisasi berikut:





</doc>
<doc id="1087260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087260" title="Kementerian Perumahan dan Pembangunan Kota Amerika Serikat">
Kementerian Perumahan dan Pembangunan Kota Amerika Serikat

Departemen Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat (; disingkat HUD) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas mengembangkan dan melaksanakan kebijakan perumahan dan perkotaan. Meski dulunya dibentuk dengan nama House and Home Financing Agency, badan ini baru dijadikan departemen kabinet pada tahun 1965 sebagai bagian dari program "Great Society" yang dicanangkan Presiden Lyndon Johnson.





</doc>
<doc id="1087268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087268" title="Kementerian Transportasi Amerika Serikat">
Kementerian Transportasi Amerika Serikat

Departemen Transportasi Amerika Serikat (; disingkat USDOT atau DOT) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani masalah transportasi. Departemen ini didirikan melalui keputusan Kongres Amerika Serikat pada tanggal 15 Oktober 1966 dan mulai beroperasi tanggal 1 April 1967. Departemen ini dipimpin oleh Menteri Transportasi.

Misinya adalah menjamin keberadaan sistem transportasi yang cepat, aman, efisien, mudah diakses, dan nyaman yang memenuhi kepentingan utama bangsa dan memperbaiki kualitas hidup rakyat Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1087270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087270" title="Survei berbayar">
Survei berbayar

Survei berbayar atau survei insentif adalah sebuah tipe survei di mana partisipan/anggotanya diberikan hadiah atas jasa mereka setelah mengisi survei, biasanya dimasukkan ke dalam program undian ataupun hadiah poin yang dapat diuangkan.

Survei berbayar digunakan untuk mengumpulkan informasi mengenai pribadi partisipan dan kebiasaan mereka terhadap lokasi mereka.

Survei yang legal biasanya tidak memerlukan informasi mengenai kartu kredit anda. Beberapa situs survei yang legal, memberikan insentif berupa poin yang dapat diganti dengan uang ataupun voucher.

Belakangan ini, mulai banyak perusahaan yang mengembangkan sistem survey dibayar. ini di Indonesia. Dengan adanya fasilitas internet, informasi bisa terkumpul dalam hitungan menit, bukan hitungan bulan atau minggu seperti pada masa lalu, ketika hal ini dilakukan via telepon ataupun surat. Perusahaan besar dari seluruh dunia membayar Jutaan Dollar hanya untuk opini public dan review produk dengan menggunakan survei daring. Survei yang anda ikuti, akan memengaruhi perkembangan produk dan servis dari perusahaan-perusahaan tersebut.



</doc>
<doc id="1087278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087278" title="Kementerian Veteran Amerika Serikat">
Kementerian Veteran Amerika Serikat

Departemen Veteran Amerika Serikat (; disingkat VA) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani program tunjangan veteran untuk para veteran, keluarga mereka, dan orang-orang yang ditinggalkan. Ini adalah departemen pemerintah terbesar kedua di Amerika Serikat setelah Departemen Pertahanan. Dengan total anggaran $87,6 miliar (2009), VA mempekerjakan hampir 280.000 orang di ratusan fasilitas medis, klinik, dan kantor tunjangan Departemen Veteran.

Departemen ini dipimpin oleh Menteri Veteran.






</doc>
<doc id="1087290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087290" title="Magnetic Data Acquisition System">
Magnetic Data Acquisition System

Magnetic Data Acquisition System (singkatan: MAGDAS) adalah adalah suatu peralatan pengamatan untuk memperoleh data variasi medan magnet bumi komponen ΔH, ΔD, ΔZ yang sudah terhubung dengan komputer.

sistem 50 magnetometer yang dioperasikan oleh Universitas Kyushu Sangyo di Fukuoka, Jepang, sebagai bagian dari kontribusi Jepang untuk Tahun Heliofisika Internasional yang dicanangkan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Pada bulan April 2007, pengoperasian magnetometer ini dipusatkan di sepanjang meridian magnetik ke-210 (kawasan utara dan selatan Jepang). Pada tahap perluasannya, sejumlah magnetometer juga dioperasikan di sepanjang khatulistiwa geomagnetik yang mencakup wilayah Malaysia,
Ethiopia, Nigeria, Pantai Gading, dan Brasil. Data dari setiap unit dikirimkan pada saat itu juga ke pusat data di SERC (Space Environment Research Center of Kyushu University).

Saat ini ada satu unit MAGDAS di Davis Station, Teritori Antartika Australia. Di Indonesia, perangkat MAGDAS yang terpasang di Balai Pengamatan Dirgantara Pontianak (BPD Pontianak), Wajok Hulu, Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat adalah dari jenis MAGDAS-9.



</doc>
<doc id="1087295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087295" title="Meridian barat ke-8">
Meridian barat ke-8

Meridian barat 8° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-8 membentuk lingkaran besar bersama meridian timur ke-172.

Berawal di Kutub Utara menuju selatan di Kutub Selatan, meridian barat ke-8 melintasi:



</doc>
<doc id="1087303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087303" title="Rumah Sakit Aulia Medica">
Rumah Sakit Aulia Medica

Rumah Sakit Aulia Medica alias RS Aulia Medica adalah Rumah Sakit swasta yang dimiliki oleh "Yayasan Kesehatan Aulia". Letak RS Aulia Medica sangat mudah di jangkau karena letaknya strategis mudah di jangkau dari Kecamatan Pecangaan, Kecamatan Jepara dan Kecamatan Jepara.

Rumah Sakit Aulia Medica terdapat Jl Raya Ngabul Km 8 Ngabul.

Melayani pasien dengan penuh kelembutan

Meningkatkan kesadaran kesehatan masyarakat yang optimal, sehingga terwujudnya masyarakat sehat.

RS Aulia Medica mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:




</doc>
<doc id="1087332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087332" title="Rizal Satar">
Rizal Satar

Rizal Satar adalah adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Presiden Direktur (Presdir) PT. PricewaterhouseCoopers FAS.

Rizal Satar merupakan putra dari pasangan Minangkabau dari Sulit Air, Solok, Sumatra Barat (ayah) dengan ibu yang berasal dari Bukittinggi. Ayahnya berprofesi sebagai diplomat. Ia adalah saudara dari Emirsyah Satar, juga seorang profesional yang menjabat sebagai Direktur Utama Garuda Indonesia, dan pernah mendapatkan penghargaan sebagai CEO terbaik Indonesia.

Pada bulan Maret 2009, namanya juga disebut-sebut sebagai salah seorang calon Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI), menggantikan Erry Firmansyah yang telah habis masa jabatannya. Namun kemudian dalam pemungutan suara, Ito Warsito berhasil mengumpulkan suara terbanyak dan ia pun ditetapkan sebagai Dirut BEI oleh Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK).



</doc>
<doc id="1087354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087354" title="Nazri Gayur">
Nazri Gayur

Drh. Nazri Gayur adalah seorang pengajar atau akademisi Indonesia. Nazri Gayur bersama dengan beberapa orang tokoh masyarakat lainnya merupakan pendiri Universitas Tadulako, Sulawesi Tengah. Ia mendirikan Universitas Tadulako pada 8 Mei 1963 dalam bentuk perguruan tinggi swasta dan menjabat sebagai rektor yang pertama di universitas yang baru didirikan tersebut. Status swasta perguruan tinggi itu berlangsung sampai tahun 1966, sebelum berubah status menjadi cabang dari Universitas Hasanuddin, Makassar. Barulah pada tahun 1981 secara resmi Universitas Tadulako mendapatkan status perguruan tinggi negeri yang berdiri sendiri.



</doc>
<doc id="1087364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087364" title="Icil Diva">
Icil Diva

Icil Diva adalah sebuah grup vokal bentukan Idola Cilik yang personelnya terdiri dari 5 finalis perempuan alumni dari Idola Cilik. Mereka adalah finalis perempuan yang punya ciri khas dibidang vokal dan merupakan anak-anak berbakat Indonesia.

Karier Icil Diva dimulai pada tahun 2010, setelah adanya Icil Divo dan digembar-gemborkan akan adanya Icil Diva. Banyak yang antusias menebak-nebak siapa yang akan menjadi Icil Diva. 5 orang finalis perempuan terpilih yakni Angel, Ify, Shilla, Sivia dan Zahra. Kelimanya memiliki "passion" yang kuat dalam bernyanyi.
Semenjak saat itu mereka mulai eksis di dunia "entertaiment".

Setelahnya banyak pekerjaan pementasan untuk Icil Diva misalnya di acara dunia idola dalam rangka "launching" album Dunia Idola merupakan pertama kali mereka tampil sebagai icil diva. Lalu mereka tampil lagi dalam "roadshow" dunia idola, tetapi minus tanpa Ify karena ify sedang menghadapi ujian. Setelah itu icil diva tampil dalam ajang AMIaward sebagai opening AMIaward dengan sangat cantik.
Setelah itu Icil diva tanpa Ify (karena Ify harus tampil bersama Super Idola Band yang juga merupakan jebolan idola cilik) membawakan lagu berjudul bintang. Mereka juga tampil di acara kemilau mandiri fiesta.

Seiring berlalunya tahun 2010 dan Idola Cilik melakukan jeda. Nasib Karier Icil Diva tak ubahnya seperti Super Idola Band dan Icil Divo. Mereka semua ikut menghilang. Banyak orang yang menyayangkannya karena Icil Diva adalah sebuah grup vokal yang berkualitas. Tahun 2011 Angel & Zahra resmi sebagai "soloist" dengan Angel menelurkan sebuah singel yakni Kunang-Kunang. Zahra merilis sebuah album yang berjudul Langkahku. Sedangkan Ify, Shilla dan Sivia masuk ke dalam anggota Girlband Blink.

Berikut adalah para personel Icil Diva:




</doc>
<doc id="1087369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087369" title="Pengeboman Quetta Februari 2013">
Pengeboman Quetta Februari 2013

Pada tanggal 16 Februari 2013, setidaknya 84 orang tewas dan 190 terluka setelah sebuah bom yang disembunyikan di sebuah tangki air meledak di sebuah pasar di Kota Hazara di pinggiran Quetta, ibu kota Balochistan, Pakistan. Sebagian besar korban adalah anggota komunitas yang didominasi Syiah Imamiyah etnis Hazara, dan pihak berwenang memperkirakan jumlah korban tewas meningkat karena banyaknya cedera serius. Lashkar-e-Jhangvi kelompok yang mengaku bertanggung jawab atas ledakan itu, serangan besar kedua terhadap Syiah Hazara dalam sebulan ini.


</doc>
<doc id="1087389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087389" title="Ryan Airlines">
Ryan Airlines

Ryan Airlines dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1087394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087394" title="Guinness Peat Aviation">
Guinness Peat Aviation

Guinness Peat Aviation (GPA) adalah perusahaan Sewa Guna Usaha dan Penjualan Pesawat didirikan pada tahun 1975 oleh Aer Lingus, Guinness Peat Group (perusahaan jasa keuangan berbasis di London) dan Tony Ryan, yang menjadi eksekutif Aer Lingus.



</doc>
<doc id="1087399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087399" title="Kemal Effendi Gani">
Kemal Effendi Gani

Kemal Effendi Gani adalah seorang wartawan Indonesia. Ia memimpin majalah SWA dengan menjadi pemimpin redaksi sekaligus pemimpin umum pada majalah yang memuat topik tentang ekonomi dan bisnis tersebut.

Kemal Effendi Gani menikah dengan Prita Kemal Gani, seorang ahli humas serta pendiri dan pemilik The London School of Public Relations (LSPR), Jakarta. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Ghina Amani Kemal Gani, Raysha Dinar Kemal Gani, dan Fausan Kanz Kemal Gani.



</doc>
<doc id="1087400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087400" title="Never Let Me Go (novel)">
Never Let Me Go (novel)

Never Let Me Go (2005) adalah sebuah novel fiksi ilmiah dystopia karya penulis Inggris kelahiran-Jepang Kazuo Ishiguro. Terpilih pada penghargaan Booker Prize 2005 (penghargaan yang sebelumnya dimenangkan Ishiguro tahun 1989 untuk "The Remains of the Day"), Penghargaan Arthur C. Clarke Award 2006 dan Penghargaan National Book Critics Circle Award 2005. Majalah "TIME" menyebutnya novel terbaik 2005 dan termasuk dalam "100 Novel Bahasa-Inggris terbaik dari tahun 1923 sampai 2005 versi Majalah TIME". Novel ini juga menerima penghargaan ALA Alex Award tahun 2006. Novelnya dibuat menjadi sebuah film yang disutradarai oleh Mark Romanek tahun 2010.

Novel terbagi dalam tiga bagian yang menceritakan riwayat kehidupan karakter utama.

Bagian ini bertempat di sebuah sekolah asrama fiksi bernama Hailsham yang ada di East Sussex, Inggris. Ini dijelaskan dari cara aneh para guru—disebut sebagai "wali/pengasuh"—memperlakukan murid-muridnya, yang berkali-kali memberitahu para murid bahwa menjaga kesehatan diri itu sangat penting; yang menegaskan Hailsham bukan sekolah berasrama yang normal. Akhirnya, mengungkapkan kepada pembaca dan pada para siswa bahwa anak-anak itu adalah manusia kloningan yang dibuat untuk menyediakan organ tubuh vital cadangan untuk manusia non-kloning ("normal"). Para siswa tidak diajarkan keterampilan untuk hidup, meskipun guru mendorong siswa untuk menghasilkan berbagai bentuk seni dan puisi. Karya seni terbaik dipilih oleh seorang wanita yang hanya dikenal sebagai "Madame", yang membawa semua karya seni itu. Para siswa percaya wanita itu menyimpan karya seni mereka di sebuah galeri rahasia meskipun itu tidak pernah dibicarakan oleh para pengasuh.

Tiga karakter utama—Ruth, Tommy dan Kathy—menjalin persahabatan akrab. Sejak usia muda, Kathy tampaknya mengundurkan diri dan menjadi pengamat pasif dari orang lain dan pilihan-pilihan yang mereka inginkan, daripada melakukan untuk dirinya sendiri. Tommy, anak yang terisolasi yang berjuang untuk menjadi kreatif, seringkali jadi sasaran anak-anak pengganggu. Sementara Ruth, meskipun adalah seorang ekstrovert dengan opini-opini kuat yang membuatnya menjadi pusat kegiatan sosialisasi dalam kelompoknya, dia tidak percaya diri seperti anggapan orang padanya. Di awal cerita, Kathy mulai menaruh minat pada Tommy, memperhatikan Tommy ketika anak itu dijahili anak lain, dan mengobrol dengannya di samping kolam.

Meskipun ada ikatan tumbuh antara Kathy dan Tommy, hubungan mereka tidak jadi nyata secara fisik. Sebaliknya, di kemudian hari, Ruth dan Tommy menjalin sebuah hubungan seksual, seperti yang dilakukan beberapa siswa. Pada satu titik, mereka putus, dan Kathy memutuskan untuk memulai hubungan pacaran dengan Tommy, dengan siswa-siswa lain melihatnya sebagai hal yang biasa-biasa saja. Tapi Ruth meminta Kathy untuk bicara pada Tommy dengan tujuan memperbaiki keadaan antara Ruth sendiri dengan Tommy. Jadi alih-alih melanjutkan hubungan dengan Tommy, Kathy akhirnya hanya jadi perantara agar Tommy dan Ruth bisa pacaran lagi. Ruth dan Tommy tetap bersama sepanjang waktu mereka yang tersisa selama di Hailsham.

Pada bagian ini, para karakter menjadi remaja berusia antara 16 – 18 tahun, dan mereka pindah ke ""The Cottages"", sebuah komplek perumahan di mana mereka mulai mengenal kontak dengan dunia luar. Jelas terlihat dari penggambaran "The Cottages" yang sangat jauh lebih membumi daripada kemewahan Hailsham. Bangunan rumah itu dingin dan dalam kondisi kurang terawat, dan hanya sebagian kecil yang bisa dilakukan para kloningan di sana, tanpa pengawasan terpisah dari satu laki-laki pemeliharaan. Hubungan romantis antara Ruth dan Tommy berlanjut, sementara Kathy mengeksplorasi kehidupan seksualnya bersama siswa lain di sana tanpa hubungan jangka panjang. Kathy sering berperan sebagai penjaga-kedamaian dari hubungan penuh gejolak antara Tommy dan Ruth.

Selama waktu mereka di "The Cottages", para karakter bepergian ke Norfolk, di mana dua teman serumah mereka memberitahu sebuah rumor bahwa murid-murid Hailsham mungkin diperbolehkan untuk "menunda" jadi pendonor selama 3 tahun jika mereka benar-benar jatuh cinta antara laki-laki dan perempuan dengan cinta sejati. Tommy menyimpulkan bahwa Madame mengumpulkan karya seni mereka di Gallery-nya untuk digunakan seperti semacam detektor-kebohongan. Seni akan memberitahu apakah para kloningan mengatakan yang sebenarnya bahwa mereka jatuh cinta, melalui kepribadian mereka yang terungkap melalui karya seni mereka. Tommy merasakan kekhawatiran besar tentang rumor itu, karena dia selalu buruk dalam hal seni; dia diberitahu bahwa tidaklah penting jika dia bagus dalam seni, tapi kemudian dia diberitahu bahwa itu "tadinya" penting. Jadi Tommy mulai mengerjakan karya seninya secara diam-diam untuk meyakinkan Madame bahwa dirinya benar-benar jatuh cinta.

Ketegangan antara Tommy, Ruth, dan Kathy meningkat karena mereka semua berjuang untuk menemukan penerimaan dan memahami di luar Hailsham satu sama lain. Di antara ketegangan ini, pendapat Kathy dan kemarahan Ruth yang mengatakan bahwa mereka di-kloning dari manusia "sampah" yang ada di muka Bumi. Hal yang terlalu rumit ini membuat Kathy minta diberangkatkan lebih awal dari "The Cottages" untuk menjadi "Perawat"—manusia kloningan yang merawat kloningan lain untuk penyembuhan pasca operasi pengangkatan organ tubuh.

Bagian ketiga menceritakan Tommy dan Ruth menjadi Pendonor, dan Kathy menjadi "Perawat". Sekitar sepuluh tahun dilalui Kathy tanpa bertemu Ruth atau Tommy. Menjelang akhir waktu ini, Kathy bertemu teman sekelasnya dulu, Laura, yang juga menjadi Perawat, dan mereka mengobrol. Dari obrolan mereka diketahui bahwa Hailsham sudah ditutup dan Ruth sedang dalam donasi pertamanya yang tidak berjalan dengan baik, dan kesehatannya memburuk. Kathy mulai merawat Ruth, dan Ruth menyadari bahwa donasi berikutnya kemungkinan besar akan menjadi donasi terakhir yang dia lakukan. Dia menyarankan pada Kathy untuk melakukan perjalanan dan, mengetahui bahwa Tommy berada di pusat perawatan yang tidak jauh, mengajak Tommy bersama mereka. Kathy dan Ruth menjemput Tommy di rumah sakit tempat dia dirawat, dan mereka pergi dengan mobil untuk melihat sebuah perahu telantar yang ditinggalkan di tengah rawa.

Selama perjalanan, Ruth mengungkapkan penyesalan dan menyuarakan apa yang sebelumnya hanya tersirat di pikirannya: dia menggunakan manipulasi antara Kathy dan Tommy meskipun melihat bahwa mereka berdua saling tertarik. Dalam upaya untuk menebus kesalahan, Ruth memberikan kepada mereka selembar robekan kertas dengan alamat Madame, dan mendorong Kathy dan Tommy untuk meneruskan hubungan pacaran mereka serta mencari penangguhan. Tommy terlihat bingung sebelum gembira tentang kemungkinan dapat penangguhan, sementara Kathy tampak skeptis dan takut berharap banyak. Segera seusai perjalanan, Ruth melakukan donasi keduanya dan meninggal dunia, yang mana secara halus disebut "penyelesaian/penuntasan" oleh karakter. Istilah ini juga mengacu pada fakta bahwa mereka telah memberikan semua yang mereka miliki; tujuan mereka dalam hidup ini sudah selesai/tuntas.

Kathy kemudian menjadi Perawat Tommy dan memulai hubungan percintaan dengannya. Untuk sementara mereka bahagia, tapi kemudian berpikir lagi tentang kemungkinan penangguhan. Tommy memilah bagian-bagian karya seninya untuk ditunjukkan pada Madame dan, didorong keinginan terakhir Ruth, mereka pergi ke rumah Madame. Tujuan mereka adalah untuk melihat apakah mereka dapat menunda donasi keempat Tommy (yang biasanya adalah donasi terakhir). Tommy membawa serta karya seninya, sebagai bukti atas kepribadiannya, untuk mendukung pengakuannya bahwa dia dan Kathy jatuh cinta. Madame mengajak Kathy dan Tommy masuk rumah, di mana mereka juga bertemu Miss Emily, kepala sekolah mereka di Hailsham. Mereka mengetahui bahwa Hailsham sudah menjadi percobaan gagal dalam organisasi pemerintahan dunia yang meng-kloning untuk pencangkokan organ tubuh, gerakan yang ditemukan oleh Madame dan Miss Emily di antara yang lain yang berusaha untuk menanamkan rasa kemanusiaan dan moral ke dalam dunia kedokteran modern, yang sekarang sangat bergantung pada produksi organ tubuh untuk menyembuhkan penyakit. Karya seni dan puisi yang dikumpulkan di galeri sudah digunakan untuk mencoba menyampaikan kepada politisi, kemanusiaan, masyarakat, dll, bahwa sebenarnya para manusia-kloningan juga anak-anak yang nyata, manusia nyata, dan sebenarnya mereka pun juga memiliki "jiwa". Kita mendapatkan pengertian bahwa klon telah manusiawi dalam opini publik, media cetak dan pemerintahan, dan Miss Emily tidak berusaha untuk menyangkal fakta bahwa sebagian besar "jijik" dengan klon. Bagaimanapun, percobaan akhirnya gagal mencapai tujuan mereka karena adanya perubahan pendapat publik mengenai klon, dengan masyarakat lebih memilih mereka keluar dari pikiran ('kembali dalam bayang-bayang'), mengakibatkan hilangnya sponsor dan dukungan dan penutupan sekolah Hailsham. Miss Emily membantah rumor bahwa siswa Hailsham dapat menunda donasi mereka jika mereka jatuh cinta, namun meyakinkan mereka bahwa mereka sangat beruntung telah menjalani kehidupan yang mereka miliki, namun bukan berarti hal itu mungkin terlihat sekarang, karena semua klon di luar Hailsham (serta semua klon sekarang dan masa yang akan datang) telah dipelihara dalam kondisi seperti binatang.

Pasangan ini belajar bahwa Hailsham adalah percobaan untuk memperbaiki kondisi hidup dan mengubah pandangan masyarakat terhadap klon. Sebelum Hailsham, masyarakat lebih memandang klon hanya sebagai sumber organ tubuh cadangan. Kathy dan Tommy belajar bahwa Madame sebenarnya muak dengan klon, dan bahwa Lucy Nona (guru lain di Hailsham) dipecat karena sikap terbukanya yang berbahaya bagi mereka. Tommy marah dan bingung saat mengetahui tujuan Hailsham, sementara Kathy terlihat merasa rendah hati, seolah-olah dia telah secara pasif menerima nasibnya. Novel berakhir setelah Tommy menjalani "penuntasan" (dengan kata lain: meninggal dunia), pada catatan pengunduran diri, karena Kathy sekarang akan menjadi donor dan akhirnya juga menjalani "penuntasan".

Judul novel berasal dari lagu pada kaset musik Amerika fiksi yang disebut "Songs After Dark" dengan penyanyi Judy Bridgewater. Kathy menemukan kaset ini selama acara sejenis pasar-barter di Hailsham, yang mana dia gunakan untuk menyanyi dan berdansa pada bagian: "Baby, never let me go." Pada satu kesempatan, sambil menari dan menyanyi, Kathy melihat Madame sedang memperhatikannya sambil menangis. Madame kemudian menjelaskan pertemuan itu.


Para kritikus mengomentari genre novel. Pengamat buku "The New York Times", Sarah Kerr bertanya-tanya kenapa Ishiguro menulis "pop genre—sci-fi thriller." Joseph O'Neill dari "The Atlantic" berpendapat bahwa novel ini berhasil cocok untuk semua umur. O'Neill menulis "Imajinasi Ishiguro tentang dunia anak-anak yang sangat bijaksana, dan keraguan mereka mengetahui bagaimana perkembangan nasib mereka adalah versi ekstrem dan menyayat hati dari eksodus semua anak dari kepolosan mereka, tetapi tipuan dunia dewasa bersekongkol untuk menempatkan mereka Penulis horor terkenal, Ramsey Campbell, menganggap novel ini sebagai novel horor terbaik yang pernah dipublikasikan sejak tahun 2000, menyebutnya 'contoh klasik dari cerita mengerikan justru karena narator tidak berpikir itu adalah cerita mengerikan.'


</doc>
<doc id="1087404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087404" title="Supercruise">
Supercruise

Supercruise adalah kemampuan pesawat jet untuk terbang pada kecepatan supersonik tanpa menggunakan afterburner.

Beberapa mesin jet yang diproduksi dan dirancang untuk pesawat supercruise:

Pesawat dengan supercruise meliputi:
Projected aircraft:



</doc>
<doc id="1087410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087410" title="Pratt &amp; Whitney F119">
Pratt &amp; Whitney F119

Pratt & Whitney F119 (nomor pada perusahaan: PW5000) adalah mesin jet turbofan afterburning yang dikembangkan oleh Pratt & Whitney untuk pesawat tempur taktis Lockheed Martin F-22 Raptor.


</doc>
<doc id="1087411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087411" title="Snecma M88">
Snecma M88

Snecma M88 adalah mesin jet turbofan afterburning Prancis yang dikembangkan oleh Snecma untuk pesawat tempur Dassault Rafale.

Generasi baru M88 mengintegrasikan teknologi terbaru, termasuk ruang bakar rendah emisi, pisau turbin kristal tunggal dan disk metalurgi serbuk.Mesin M88-4E yang memenuhi syarat pada April 2012 dan mesin pertama disampaikan sebulan kemudian.





</doc>
<doc id="1087414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087414" title="JavaServer Faces">
JavaServer Faces

JavaServer Faces (JSF) adalah spesifikasi Java untuk membangun antarmuka pengguna untuk aplikasi web. JSF merupakan bagian dari Java Platform, Enterprise Edition.

JSF 2 menggunakan Facelets sebagai sistem templat "default"nya. Teknologi tampilan lainnya, seperti XUL, juga dapat digunakan. Sementara itu, JSF 1.x menggunakan JavaServer Pages (JSP) sebagai sistem templat "default"nya.


Javaserver Faces berdasarkan model perancangan antarmuka pengguna berbasis komponen, menggunakan berkas XML yang disebut templat "view" atau "view" Facelets. Permintaan ("request") diproses oleh FacesServlet, yang memuat templat "view" yang sesuai, membangun "tree" komponen, memproses berbagai "event", dan me-"render" respons (umumnya HTML) kepada klien. "State" dari komponen UI (dan beberapa objek lain) disimpan pada setiap akhir "request" (dinamakan stateSaving), dan dikembalikan pada saat pembuatan selanjutnya dari "view" tersebut. Ada beberapa jenis penyimpanan "state", termasuk penyimpanan "state" "client-side" dan "server-side".

Facelets (yang sebelumnya dirancang secara khusus untuk JavaServer Faces) telah diadopsi menjadi teknologi "view" resmi untuk JSF 2.0. Ini menghilangkan konflik daur-hidup yang ada dalam JSP, dan mengharuskan pengembangannya ditangani oleh pengembang Java. Facelets memungkinkan pembuatan komponen/tag secara mudah dengan tidak menggunakan kode Java melainkan menggunakan markah XML, untuk menanggapi keluhan tentang JSF 1.x.

Pengembangan JSF yang baru juga menyediakan aksesibilitas yang luas untuk notasi Java 5 seperti @ManagedBean, @ManagedProperty dan @FacesComponent yang menghilangkan perlunya faces-config.xml dalam semua ekstensi framework. Navigasi juga telah disederhanakan. Pergantian halaman dapat dilakukan dengan sederhana, dengan cara menuliskan nama View/Facelet yang diinginkan.

Penambahan "Partial State Saving" dan pemutakhiran DOM adalah bagian dari dukungan bawaan Ajax standar.

Rilis terbaru dari JSF telah mendukung penanganan sumber daya ("resource") seperti gambar, CSS dan JavaScript, memungkinkan "artifact" dimasukkan dalam "library" komponen, memisahkan menjadi berkas JAR, atau meletakkan pada tempat yang konsisten pada aplikasi web. Termasuk penamaan logika dan versi dari sumber daya.




</doc>
<doc id="1087415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087415" title="Eurojet EJ200">
Eurojet EJ200

Eurojet EJ200 adalah mesin jet turbofan militer, digunakan sebagai powerplant dari Eurofighter Typhoon. EJ200 dibangun oleh konsorsium EuroJet Turbo GmbH.





</doc>
<doc id="1087422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087422" title="Icil Divo">
Icil Divo

Icil Divo adalah sebuah grup vokal bentukan Idola Cilik yang personelnya terdiri dari finalis alumni dari Idola Cilik. Mereka adalah finalis laki-laki yang punya ciri khas dibidang vokal dan merupakan anak-anak berbakat Indonesia. Berbeda dengan Icil Diva yang hanya mempunyai 1 formasi. Icil Divo mempunyai 3 formasi yakni formasi 5, formasi 7 dan formasi 10.

Di awal pembentukannya, Icil Divo tampil sebagai bintang tamu di pentas Idola Cilik 3. Beranggotakan 5 orang (formasi 5), dua orang finalis Idola Cilik 1 yaitu Kiki dan Gabriel, serta tiga orang finalis Idola Cilik 2 yaitu Patton, Obiet dan Irsyad. Kelima orang ini berhasil mengobati kekangenan penggemarnya akan penampilan mereka di atas pentas.

Setelah penampilan perdana sebagai Icil Divo. Pada Pentas Idola Cilik, Icil Divo kembali tampil dengan formasi 7. Diperkuat dengan adanya Cakka dan Debo dalam formasi tersebut. Cakka dan Debo membawa nuanasa baru dalam Icil Divo dengan gaya yang aktratif. Memperkuat "stage act" Icil Divo. Dari sini Icil Divo tampil tidak hanya mengandalkan kualitas suara tetapi juga penampilan di atas panggung. Formasi 7 adalah formasi yang paling banyak disukai dan dijagoi oleh para penggemar Icil Divo. Karena setiap personelnya mempunyai kelebihan masing-masing. Perubahan struktur suara mereka, dari seorang anak kecil yang beranjak puber sangat terlihat. Kiki jadi spesialis suara rendah, Obiet hadir dengan suara yang tidak lagi melengking tetapi tetap dengan kejernihannyaa. Karakter suara Patton lebih berat dan "powerfull". Irsyad dengan suara khas melayunya. Suara Gabriel pun berubah lebih serak dan berat. Cakka tetap dengan gaya nyanyi yg di "lay back", dan memperkuat "stage act" gaya rockernya semakin terlihat. Debo, hadir dengan gaya yang masih tetap lucu, juga bumbu teriakan-teriakannya.

Awalnya mereka tampil dengan formasi 8 sewaktu Grand Final Idola Cilik 3. Dengan penambahan Alvin sebagai personel 8. Namun, itu dikarenakan Rio dan Lintar pelengkap formasi 10 masih berjuang. Dalam Dunia Idola mereka akhirnya tampil dalam formasi 10. Banyak yang pro tetapi juga ada yang kontra dengan formasi ini. Karena sering dikatakan terlalu banyak personel dan mereka lebih menyukai formasi 7. Namun formasi 10 tetap berjalan.

Setelah formasi 10, Cakka sudah terlihat jarang tampil bersama Icil Divo. Banyak yang menduga karena Cakka sibuk bersama Super Idola Band. Di mana di sana Cakka sebagai Gitaris Utama. Namun, Cakka masih sesekali tampil bersama Icil Divo. Setelah konfirmasi keluarnya Cakka dari Icil Divo. Karier Icil Divo semakin meredup. Ditambah lagi, Idola Cilik yang melakukan jeda selama beberapa tahun. Icil Divo ikut menghilang. Obiet juga menyusul keluar dan menggunakan nama panggung Obiet Idochi sesuai dengan Albumnya. Tahun 2012, Cakka sendiri bergabung dalam The Finest Tree dan merilis album pertamanya. Personel Icil Divo yang lainnya juga sibuk dengan kariernya masing-masing dan Icil Divo kandas tanpa sebuah kejelasan sama seperti Super Idola Band.

Berikut adalah para personel Icil Divo:




</doc>
<doc id="1087434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087434" title="Mario Stevano Aditya Haling">
Mario Stevano Aditya Haling

Mario Stevano Aditya Haling dikenal dengan RIO (lahir di Tomohon, Indonesia, 24 Oktober 1997; umur 21 tahun) adalah seorang Penyanyi berkebangsaan Indonesia. Mengawali kariernya dari ajang pencarian bakat Idola Cilik Musim Ketiga. Ia merupakan salah satu pembentuk utama dari YUJIN MUSIK, Anak kedua dari 2 bersaudara ini mempunyai 1 kakak yaitu Marsal Haling. Kini, Rio terkenal dengan suaranya yang lembut dan kemahirannya bermain gitar. saat ini dia bergabung dengan duo musik yang bernama YUJIN MUSIK bersama sahabatnya Alvin Jonathan Sindunata





</doc>
<doc id="1087435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087435" title="Bacha posh">
Bacha posh

Bacha posh ("berpakaian seperti anak laki-laki" dalam Bahasa Dari) adalah praktik budaya di beberapa bagian Afghanistan dan Pakistan di mana beberapa keluarga tanpa anak laki-laki akan memilih anak perempuan untuk hidup dan berperilaku sebagai seorang anak laki-laki. Hal ini memungkinkan anak tersebut untuk berperilaku lebih bebas: bersekolah, mengawal adik-adiknya di depan umum, dan bekerja. Hal ini juga membantu keluarga mengatasi rasa kasihan karena tidak memiliki anak laki-laki.




</doc>
<doc id="1087440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087440" title="Saint-Fulgent-des-Ormes">
Saint-Fulgent-des-Ormes

Saint-Fulgent-des-Ormes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1087443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087443" title="Saint-Fraimbault">
Saint-Fraimbault

Saint-Fraimbault adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1087458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087458" title="Pariwisata di Nepal">
Pariwisata di Nepal

Pariwisata adalah industri terbesar di Nepal, dan sumber terbesar devisa dan pendapatan Nepal. Memiliki 8 dari 10 gunung tertinggi di dunia, Nepal adalah tujuan awal untuk para pendaki gunung, pemanjat tebing dan orang-orang mencari petualangan. Warisan Hindu dan Buddha dari Nepal, dan cuaca dingin juga atraksi yang cukup menarik.

Nepal adalah negara di mana Gunung Everest, puncak gunung tertinggi di dunia, berada. Pendakian gunung dan jenis-jenis wisata petualangan dan ekowisata merupakan atraksi penting bagi pengunjung. Warisan dunia Lumbini, tempat kelahiran Buddha Gautama, terletak di selatan Nepal, dan ada lainnya situs ziarah penting agama di seluruh negeri.

Namche Bazaar, gerbang ke Gunung Everest di bawah salju. Pemerintah Nepal menyatakan 2011 menjadi Tahun Pariwisata Nepal, dan berharap untuk menarik satu juta wisatawan asing ke negara selama tahun itu. Industri pariwisata dipandang sebagai cara untuk mengurangi kemiskinan dan mencapai keadilan sosial yang lebih besar di negara itu. Pemerintah Nepal juga telah menyatakan tahun 2012 sebagai Tahun Pariwisata Lumbini untuk mempromosikan Lumbini - tempat kelahiran Sang Buddha.



</doc>
<doc id="1087475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087475" title="Zalmon">
Zalmon

Zalmon yang bernama asli Syamsurizal () adalah seorang penyanyi lagu pop Minang legendaris. Sepanjang karier musiknya hingga wafat, ia telah menghasilkan tidak kurang dari 120 album lagu-lagu Minang.

Ia dikenal oleh masyarakat Minangkabau, baik yang berada di kampung halaman (ranah) maupun yang di luar Sumatra Barat (rantau) sebagai penyanyi yang dengan suara seraknya melantunkan lagu-lagu sentimental dengan nada lirih mendendangkan nasib dan penderitaan (parasaian) manusia-manusia Minangkabau dalam menjalani kehidupan baik di kampung halaman maupun di perantauan.

Zalmon mulai melakukan rekaman pada akhir tahun 80-an dengan lagunya "Nan Tido Manahan Hati" (Yang Tak Berpunya Menahan Hati) yang menjadi hit pada masa itu. Sepanjang tahun 1990-an dan 2000-an namanya pun semakin dikenal banyak orang dengan meluncurnya beberapa album yang menghasilkan lagu-lagu hits di Sumatra Barat dan di daerah-daerah perantauan orang Minang, di antaranya "Kasiak Tujuah Muaro" (Pasir Tujuh Muara), "Ratok Padi Ampo" (Ratap Padi Hampa), "Sapayuang Bajauah Hati" (Sepayung Berjauh Hati), "Buruak Sisiak" (Buruk Sisik), "Diseso Bayang" (Disiksa Bayangan) dan beberapa lagu lainnya. Lagu "Nan Tido Manahan Hati" sangat digemari oleh banyak masyarakat Minang, bahkan terbilang laris di Indonesia sehingga ia mendapatkan penghargaan "HDX Award" pada tahun 1995.

Kehadiran Zalmon pada awal tahun 1990-an, dirasakan oleh masyarakat Minang sebagai pelepas dahaga karena keringnya dunia seni musik dan lagu ketika itu. Masyarakat Minangkabau bagaikan mendapat idola baru setelah tiadanya Tiar Ramon yang juga melantunkan lagu-lagu bernuansa ratapan. Zalmon juga dianggap sebagai seniman yang membangkitkan kembali gairah seni musik di Sumatra Barat setelah era kejayaan Elly Kasim, Ernie Djohan, dan penyanyi-penyanyi Minang sebelumnya. Kepopuleran Zalmon tidak hanya membuat albumnya laris, tetapi juga menjadikan ia banyak diundang untuk mengadakan pertunjukan oleh komunitas masyarakat Minang di perantauan. Zalmon telah melakukan pertunjukan di beberapa kota di Indonesia dan Malaysia, seperti Jakarta dan Kuala Lumpur.

Setelah berkiprah sekitar 20 tahun, sejak akhir 1980-an sampai tahun 2011, akhirnya Zalmon berpulang meninggalkan para penggemarnya pada tanggal 21 Mei 2011 akibat penyakit paru-paru basah yang dideritanya. Banyak kalangan yang merasa kehilangan atas kepergian Zalmon, mulai dari masyarakat biasa sampai kalangan pejabat dan tokoh masyarakat di Sumatra Barat.

Walaupun Zalmon berkiprah dan mencapai sukses di Sumatra Barat, tetapi ia lahir di Jakarta pada 15 September 1954. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Nuraida dan dikaruniai lima orang anak dengan anak sulung bernama Sri Suryani.

Zalmon meninggal dunia pada 21 Mei 2011 pada usia 56 tahun di Rumah Sakit Ibnu Sina, Padang, karena penyakit paru-paru basah yang sudah cukup lama dideritanya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di pandam pekuburan suku Jambak Lubuk Minturun, Koto Tangah, kota Padang, siangnya pada hari yang sama.



</doc>
<doc id="1087501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087501" title="Kementerian Pertanian Amerika Serikat">
Kementerian Pertanian Amerika Serikat

Departemen Pertanian Amerika Serikat (; disingkat USDA, biasa disebut "Agriculture Department") adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas membuat dan melaksanakan kebijakan pemerintah mengenai pertanian, kehutanan, dan pangan. Departemen ini bertujuan memenuhi kebutuhan para petani dan peternak, mempromosikan perdagangan dan produksi hasil tani, menjamin keselamatan makanan, melindungi sumber daya alam, mendorong komunitas pedesaan, dan mengakhiri kelaparan di Amerika Serikat dan negara lain.

Departemen ini dipimpin oleh Menteri Pertanian yang merupakan anggota Kabinet Amerika Serikat. Menteri Pertanian A.S. saat ini adalah Tom Vilsack.






</doc>
<doc id="1087525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087525" title="Kementerian Ketenagakerjaan Amerika Serikat">
Kementerian Ketenagakerjaan Amerika Serikat

Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat (; disingkat DOL) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang bertugas menangani keselamatan kerja, standar upah dan jam kerja, tunjangan asuransi pengangguran, layanan lowongan kerja, dan statistik ekonomi. Departemen ini dipimpin oleh Menteri Tenaga Kerja yang dijabat Hilda Solis sampai Januari 2013 lalu. Sambil menunggu penggantinya, Seth Harris menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja sementara sekaligus Wakil Menteri Tenaga Kerja.

Tujuan Departemen Tenaga Kerja adalah mendorong, mempromosikan, dan mengembangkan kesejahteraan para penerima upah, pencari kerja, dan pensiunan di Amerika Serikat; memperbaiki kondisi kerja; memajukan kesempatan lowongan kerja yang menguntungkan; dan menjamin tunjangan dan hak-hak kerja. Dalam menjalankan misi tersebut, Departemen Tenaga Kerja memberlakukan lebih dari 180 hukum federal. Peraturan-peraturan tersebut mencakup banyak aktivitas kerja yang dijalankan oleh 10 juta pencipta lapangan kerja dan 125 juta pekerja.

Departemen ini bermarkas di Frances Perkins Building, yang mengambil namanya dari Frances Perkins, Menteri Tenaga Kerja periode 1933-1945 dan menteri kabinet wanita pertama dalam sejarah Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="1087533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087533" title="Ashira Zamita">
Ashira Zamita

Ashira Zamita atau yang dikenal dengan nama lain Chilla Irawan () adalah seorang artis cilik Indonesia. Chilla merupakan artis cilik yang mempunyai banyak bakat (multitalenta). Ia berbakat sebagai bintang iklan, pemeran, penyanyi, serta pembawa acara dan bakat-bakat lainnya. Nama Chilla mulai dikenal banyak orang sejak ia bermain dalam sinetron "Cinta Fitri" di salah satu TV swasta nasional. Sebelumnya Chilla telah berakting sebagai bintang iklan pada beberapa macam produk.

Beberapa kegiatan Chilla, diantaranya:





</doc>
<doc id="1087542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087542" title="Jung Jin-woon">
Jung Jin-woon

Jung Jin Woon (; ) adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota termuda boy band 2AM.



</doc>
<doc id="1087552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087552" title="Kementerian Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat">
Kementerian Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat

Departemen Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat (; disingkat DHS) adalah departemen eksekutif federal pemerintah A.S. yang dibentuk setelah serangan 11 September dan bertugas melindungi Amerika Serikat dan teritori A.S. (termasuk protektoratnya) dari serangan teroris, kecelakaan disengaja, dan bencana alam. Meski namanya mirip Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat, justru DHS yang dianggap setara dengan kementerian dalam negeri di negara lain. Pada tahun fiskal 2011, DHS menerima anggaran sebesar $98,8 miliar dan membelanjakan $66,4 miliar.

Dengan lebih dari 200.000 karyawan, DHS adalah departemen kabinet terbesar ketiga setelah Departemen Pertahanan dan Veteran. Kebijakan keamanan dalam negeri diarahkan oleh Homeland Security Council di Gedung Putih. Lembaga lain yang memiliki tugas keamanan dalam negeri adalah Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat, Kehakiman, dan Energi.

Departemen Keamanan Dalam Negeri dipimpin oleh Menteri Keamanan Dalam Negeri yang ditunjuk oleh Presiden dengan persetujuan Senat. Dalam manajemen departemen, Menteri dibantu oleh Wakil Menteri, beberapa Under Secretary, dan beberapa Pembantu Menteri. Di dalam tubuh departemen terdapat sejumlah lembaga dan divisi internal.





</doc>
<doc id="1087607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087607" title="Magic Fingers">
Magic Fingers

Magic Fingers merupakan album musik karya Balawan. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Semua Bisa Bilang".Pernah Nyanyikan Oleh The Mercys




</doc>
<doc id="1087651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087651" title="Roni Yuzirman">
Roni Yuzirman

Roni Yuzirman yang bernama lengkap Badroni Yuzirman adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia juga merupakan pendiri Komunitas Tangan di Atas (TDA), suatu komunitas yang menghimpun puluhan ribu wiraswastawan muda dan orang-orang yang mempunyai minat berwirausaha di berbagai wilayah Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Wali Amanah di komunitas tersebut.

Roni merupakan putra Minangkabau yang berasal dari Magek, Agam, Sumatra Barat. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Trisakti, Jakarta.

Pada tahun 2001, Roni Yuzirman adalah seorang pedagang pakaian muslim di pasar Tanah Abang, Jakarta. Karena persaingan bisnis dan perselisihan dengan pengelola pasar, akhirnya ia terusir dari pasar tersebut pada tahun 2004. Barang-barang dagangan pindahan dari pasar yang menumpuk di garasi membuatnya berpikir keras untuk memasarkannya. Akhirnya ia menemukan ide untuk memasarkan melalui bisnis "online" yang pada tahun 2004 itu belum begitu marak. Usaha toko "online"-nya itu mendapatkan respon yang baik dan akhirnya berkembang pesat sehingga ia kembali bangkit dari keterpurukannya.

Pengalaman jatuh bangun dalam berwiraswasta yang dialami oleh Roni, kemudian mendorongnya untuk berbagi pengalaman dengan orang lain. Pada November 2005, Roni membuat blog roniyuzirman.com untuk menceritakan perjalanan bisnisnya dari kehancuran sampai kembali bangkit dan sukses dengan toko "online"-nya. Ternyata blog-nya mendapatkan banyak kunjungan, sehingga akhirnya ia memutuskan untuk membuat milis bagi orang-orang yang sering berdiskusi dengannya. Milis bisnis "online" itu-pun menjadi ramai, yang akhirnya mendorong ia untuk melakukan pertemuan langsung (kopi darat) pada Januari 2006, yang dihadiri oleh 40 orang.

Pertemuan tersebut akhirnya berlanjut dan menjadi suatu komunitas yang anggotanya bertambah banyak dari waktu ke waktu. Sampai saat ini komunitas yang dinamai Tangan di Atas (TDA) itu telah menghimpun puluhan ribu anggota yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia dan dikelola secara profesional dan modern. Komunitas ini juga dikelola secara Islami, dan memiliki tujuan membina pengusaha-pengusaha muda untuk menjadi pengusaha besar dan kuat. Melalui organisasi ini, Roni telah menyelenggarakan beberapa kali Pesta Wirausaha yang ditujukan untuk membangun jaringan serta pembekalan bagi pengusaha kecil dan menengah.




</doc>
<doc id="1087671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087671" title="3 Composers">
3 Composers

3Composers adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Untuk mengikuti kaidah bahasa Inggris yang baik, mereka mengubah nama mereka dari ""3 Composer"" menjadi ""3 Composers"". Grup musik ini beranggotakan 3 orang pencipta lagu yaitu Tengku Shafick, Bemby Noor dan Mario Kacang. Sebutan "hits maker" yang disematkan pada mereka didasari oleh prestasi masing-masing dari mereka dalam menciptakan lagu-lagu yang sukses dibawakan oleh penyanyi-penyanyi seperti Afgan, Sammy Simorangkir, Marcell Siahaan, Maudy Ayunda, Cherrybelle, dan penyanyi maupun grup musik lainnya.

Proyek ini berawal dari perkenalan masing-masing anggotanya melalui situs sosial media. Dari perkenalan tersebut, Shafick memutuskan untuk mengajak Bembi dan Mario untuk melakukan "jam session" di suatu studio". Dari "jam session" tersebut mereka berhasil menciptakan satu lagu baru yang liriknya merupakan gabungan dari lirik-lirik lagu yang pernah mereka ciptakan dengan judul "Salah Benar". Hasil gubahan tersebut kemudian mereka rekam dan merea publikasikan ke dunia maya. Setahun setelah publikasi rekaman sesi "jam" tersebut, mereka kembali dipertemukan dalam suatu acara diskusi dengan topik komponis. Di dalam acara tersebut mereka berkesempatan untuk pertama kalinya menyajikan secara langsung lagu tersebut. Karena mendapat respon yang baik, akhirnya mereka memutuskan untuk membentuk grup vokal dan menciptakan lagu-lagu untuk mereka sendiri juga.



</doc>
<doc id="1087735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087735" title="Panji Tengkorak">
Panji Tengkorak

Panji Tengkorak adalah karakter utama dalam serial cerita silat fantasi yang diciptakan oleh komikus Indonesia Hans Jaladara, atau hanya "Hans", pada tahun 1960-an. Komik ini pertama kali terbit pada tahun 1968 dalam lima serial. Karena kepopulerannya, komik ini didaur ulang dan diterbitkan lagi pada tahun 1985. Versi daur ulang manganya terbit kembali pada tahun 1996

Komik ini adalah salah satu komik silat fantasi pertama karya komikus Indonesia yang telah memopulerkan cerita silat khas nusantara selain Si Buta Dari Gua Hantu kala itu. Karena kepopulerannya, komik ini mengalami dua kali pendauran ulang. Daur ulang pertama oleh penciptanya, Hans Jaladara, dan diterbitkan oleh penerbit UP Prasidha pada tahun 1985 dalam dua serial, buku pertama bertebal 190 halaman dan buku kedua 136 halaman. Daur ulang kedua menggunakan gaya manga khas Jepang yang diterbitkan pada tahun 1996. Komik ini saat pertama kali diterbitkan begitu populer sehingga diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar bergenre film laga pada tahun 1971 dengan judul yang sama, ""Pandji Tengkorak"" (Ejaan Republik).

Cerita yang berlatar di Nusantara di zaman di mana perguruan-perguruan silat Nusantara saling beradu ilmu dan berebut pengaruh dan kekuasaan ini menceritakan petualangan hidup dan cinta tragis yang dialami Panji, seorang pendekar silat murid semata wayang dari Nagamas, seorang jagoan silat aliran hitam. Diceritakan bahwa Panji berkelana mencari pembunuh Murni, istrinya dan satu-satunya cintanya di tangan seorang pendekar asing misterius yang mencari kitab ilmu hitam warisan almarhum gurunya. Dalam pengembaraannya, Panji menyamar sebagai seorang pengemis dan menggunakan sebuah topeng yang menyeramkan, sehingga dia dikenal dengan julukannya, Panji Tengkorak, atau juga Pengemis (Iblis) dari Kidul (Selatan) karena asalnya yang dari daerah pantai selatan. Aliran ilmu silat yang didalami Panji dari gurunya tergolong ilmu silat beracun yang tergolong hitam dan sesat. Panji sendiri adalah seorang yang tak segan-segan mencabut nyawa musuhnya dengan ilmunya untuk membela diri. Panji mengembara dengan sebuah tongkat pengemis yang menyembunyikan sebilah pedang panjang di dalamnya.

Dalam pengembaraannya, Panji bertemu dengan beberapa gadis, dimana kesemuanya tertarik dengan karakter Panji yang misterius, terkesan kejam, tetapi sebenarnya baik hati dan setia. Dalam petualangannya bersama tiap gadis yang dijumpainya, kesemuanya jatuh hati kepada Panji begitu mereka melihat wajah asli Panji yang sangat tampan di balik topengnya yang menyeramkan. Walaupun begitu, ketampanan Panji berbalik menjadi sebuah kutukan, karena dari banyak gadis yang memperebutkannya, tidak semuanya berniat baik, dan bahkan akan membawanya ke pangkuan karma dan kehancuran hidupnya. Hanya ada satu gadis yang disukai Panji, yakni Mariani, seorang gadis desa yang tidak terlalu cantik, tetapi berhati paling baik dan berperangai paling lembut. Namun cinta Panji dan Mariani menjadi sebuah pemicu yang nantinya akan membawa Panji berhadapan dengan asal usul dan masa lalunya yang ternyata lebih kelam dari yang diketahuinya.


Karakter Panji Tengkorak telah diadaptasi secara lepas ke dalam media layar lebar dan layar kaca, antara lain:




</doc>
<doc id="1087756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087756" title="E-PR">
E-PR

E-PR adalah inisiatif humas/PR yang menggunakan media internet sebagai sarana publisitasnya atau disebut "cyber PR".

Pengertian E-PR sendiri berasal dari kata:

Pengertian E-PR secara singkat dapat diartikan sebagai Kegiatan kehumasan yang dilakukan di dunia Internet. Seluruh kegiatan kehumasan dapat dilakukan di dalam internet dari mulai melakukan kegiatan publikasi sampai melakukan "customer relations management"
E-PR adalah penerapan dari perangkat ICT (Information and Communication Technologies) untuk keperluan PR. Dunia yang ditenggarai oleh Internet, di mana setiap aktivitas secara langsung atau tidak langsung ditenggarai oleh Internet, karena itu setiap bentuk aktivitas PR semakin membutuhkan satu atau lebih unsur ICT.

Hal ini berarti bahwa setiap praktisi PR perlu memiliki perangkat ICT dan terampil dalam menggunakannya, dan tentu dalam hal ini tanpa ICT kegiatan PR mereka tidak akan efektif. Pada prinsipnya untuk menggunakan perangkat tersebut tidak diperlukan suatu keahlian atau "learning curve" yang tinggi.

E-PR adalah satu-satunya cara untuk membangun citra/reputasi di dunia yang tidak kasat yaitu dunia maya mengingat internet telah menghadirkan dunia maya di samping dunia nyata, demikian seperti yang dikatakan oleh David Phillips, penulis dari buku terkenal yang berjudul "Online Public Relations", sewaktu mendefinisikan E-PR ke dalam beberapa pengertian.

Kemunculan E-PR tidak bisa dipisahkan dari perkembangan kehumasan itu sendiri. Mulai dari munculnya humas pertama kali yang dicetuskan oleh Bapak Komunikasi Ive Ledbetter, yang mampu menanggulangi krisis industri batu bara di Amerika hingga konsep PR atau humas modern menyebar dengan cepat ke seluruh Amerika dan akhirnya seluruh dunia, termasuk Indonesia.

Seiring berjalannya waktu perkembangan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi (Iptek) juga semakin canggih. Tak jarang dari kemajuan Iptek yang ada, seringkali menawarkan solusi dengan memberi kemudahan akan setiap kesulitan yang dihadapi dalam melakukan aktivitas pekerjaan termasuk PR.

Salah satunya media komputer yang dilengkapi dengan internet. Sayangnya, tingkat kesadaran masyarakat terhadap manfaat teknologi seperti internet sampai saat ini masih minim. Hal ini terbukti dari cukup banyaknya perusahaan yang memiliki informasi dan ditaruh di dalam situs webnya, namun terkubur dalam kuburan informasi supercepat di dunia maya Karena kurang atau tidak ada yang mengunjunginya. Untuk itu, sungguh sayang sekali apabila kemudahan dari fasilitas ini hanya dilewatkan begitu saja.
Media internet semula tidak dirancang untuk kepentingan komersial, namun sebagai alat komunikasi untuk menyebarluaskan informasi. Inilah kunci keberhasilan suatu bisnis di internet jika mengingat tujuan semula media internet diciptakan. Dengan kemampuan menyesuaikan tujuan media internet seperti semula, pada dasarnya kita bisa memanfaatkan sebagai media PR dan bisnis. Untuk mencapai hal itu, tentunya dibutuhkan kemampuan untuk berkomunikasi sehingga kepercayaan massa dapat tercipta dan melibatkan hubungan yang saling memberikan manfaat dengan target public.
Kehadiran teknologi komputer dan teknologi komunikasi khususnya selalu mengiringi perkembangan sejarah PR. Hingga muncul teknologi Web 2.0, dengan segala kelebihannya, menjadikan tugas dan fungsi humas menjadi lebih efektif dan meluas. terutama sekali ditunjang oleh berbagai perangkat seperti email, kartu nama elektonik, "autoresponder", dan juga "direct mail" dan masih banyak lagi seperti blog, media sosial, dll.

Sejumlah perangkat tersebut di atas merupakan sarana yang efektif untuk membangun dan meruntuhkan reputasi. Email sebagai alat komunikasi untuk membangun komunitas online, menjual produk, dan menyediakan pelayanan konsumen yang baik. Melalui media sosial, humas bisa langsung mendapatkan respon atau umpan balik dari komunikasi yang dilakukan atau disampaikan kepada publiknya, sehingga terjalin komunikasi dua arah yang lebih signifikan.

Humas di Indonesia dimulai dengan dibentuknya divisi Hubungan Pemerintah dan Masyarakat (HUPMA) di Pertamina, pada tahun 1950. Pada saat itu divisi kehumasan ini berfungsi untuk menghubungkan klien, relasi, masyarakat, perusahaan swasta, perusahaan negara, maupun perusahaan asing.

Empat tahun kemudian masyarakat Indonesia dikenalkan dengan divisi baru di lembaga kepolisian yang diberi nama divisi HUMAS. Divisi ini yang akan melakukan kontak intensif dengan masyarakat sekaligus sebagai penyambung lidah bagi kelembagaan ini.
Dan kemudian dua institusi awal ini lah yang kemudian menginspirasi institusi-institusi lain agar membentuk divisi yang sama. Pada tahun 1970 humas sudah memiliki tempat di banyak jajaran kelembagaan di Indonesia.

Lembaga pemerintahan Indonesia lainnya pun tidak ketinggalan ingin mencoba manfaat adanya humas. Maka pada tahun 1962, masa presidium kabinet Perdana Menteri Indonesia ke sepuluh Djoeanda Kartawijaya, setiap instansi diinstruksikan agar membentuk divisi humas.

Pada tahun 1967 berdiri Koordinas antar Humas Departemen/Lembaga Negara (Bakor) yang dipimpin oleh pimpinan setiap departemen. Bakor dalam perjalanannya diubah nama menjadi jadi Bako-Humas (badan koordnasi kehumasan pemerintah). Tujuannya pun diupgrade lebih kompleks sebagai badan yang berfungsi koordinasi, integrasi, dan sinkronisasi penerangan dan kehumasan.

Tahun 1972 hingga 1993 disebut sebagai periode kehumasan dalam lembaga swasta umum. Dikatakan demikian karena rentang tahun ini swasta mulai giat untuk membentuk dan menggunakan jasa public relations. Buktinya pada tanggal 15 Desember 1972 didirikan Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia (Perhumas) sebagai rumah para profesional HUMAS di instansi swasta maupun pemerintah.

Di akhir tahun 1993 diadakan konvensi nasional humas di Bandung. Konvensi ini sangat bersejarah dan memberikan konstribusi terhadap dunia public relations di Indonesia karena berhasil melahirkan Kode Etik Kehumasan Indonesia(KEKI).

Fenomena Public Relations di Dunia Internet ini menunjukan bahwa 5 sampai 10 tahun yang akan datang teknologi informasi akan menguasai sebagian besar pola kehidupan masyarakat, badan usaha maupun pemerintah.

Strategi marketing PR online menjadi hal yang sangat penting untuk dikuasai. Hal ini berhubungan dengan banyaknya perusahaan yang sudah menggunakan Pentingnya mengetahui strategi marketing PR online adalah bagaimana cara website perusahaan kita tetap berada di posisi teratas pada mesin pencari.

Kegiatan PR bisa lebih fleksibel dari yang dilakukan di dunia nyata, ketika program kehumasan konvensional mengeluarkan biaya hampir ratusan juta dalam sebuah perusahan besar, jika program tersebut dilakukan melalui Internet akan jauh lebih murah. Di antara kegiatan yang bisa dilakukan dalam hal ini adalah:
Kegiatan publikasi yang di lakukan PR dalam internet dapat dilakukan dengan jalan mengikuti mailing list-mailing list yang sesuai dengan target market perusahaan kita. Banyaklah menuliskan tulisan berupa artikel, press release mengenai perusahaan anda dalam milis tersebut. Dengan begitu seluruh anggota milis akan kena terpaan publikasi yang telah PR lakukan.
Selain mengikuti mailing list yang sesuai dengan target market perusahaan, PR juga harus secara berkesinambungan memproduksi e-newsletter kepada member website perusahaan anda. Tetapi, jangan sekali-kali melakukan spamming terhadap pengguna internet, karena dengan melakukan spamming maka kredibilitas perusahaan anda akan hancur. Karena spamming adalah kegiatan berkonotasi negatif bagi pengguna
internet, spamming bisa dikatakan sebagai kegiatan yang memaksakan kehendak dalam memberikan informasi. Jalan yang paling aman adalah mengirimkan newsletter pada anggota website anda yang secara sukarela mendaftarkan alamat emailnya untuk dikirimkan informasi tentang perusahaan anda.
Untuk menjaga hubungan baik dengan wartawan dapat dilakukan melalui email, jika seorang PR mempunyai database alamat email seorang wartawan akan lebih sangat mudah dalam mengirimkan siaran pres. Jika perusahaan anda mempunyai siaran pres yang butuh disampaikan dengan segera, anda tinggal sekali “click” maka siaran pres anda akan langsung sampai di meja wartawan.
Untuk tetap menjaga hubungan baik, anda bisa menyapa wartawan tersebut lewat email menanyakan kabar wartawan tersebut dan kegiatan-kegiatan yang sedang dilakukan. Malah jika anda sudah sangat akrab dengan wartawan tersebut anda dapat melakukan wawancara / konferensi dengan menggunakan Instant Messenger.


PR dimasa depan mampu langsung menjangkau audiens mereka tanpa harus diintervensi oleh para penyunting naskah maupun para reporter yang bertindak sebagai penjaga pintu dan yang melakukan sensor terbitnya suatu informasi. Membangun hubungan yang bersifat "one to one" secara cepat dan interaktif. Lebih fleksibel & ekonomis dari PR yang dilakukan di dunia nyata.
Walaupun Indonesia masih dalam tahap awal perkembangan pasar internet, namun peningkatan jumlah pelanggan internet yang ada saat ini menunjukan bahwa peluang pasar internet di Indonesia cukup besar karena persentasi jumlah pelanggan internet menunjukan kenaikan angka yang sangat tinggi.

Perkembangan tersebut juga telah menumbuhkan peningkatan jumlah perusahaan penyedia jasa layanan internet / ISP (Internet Service Provider). Hal ini menunjukan bahwa peluang pasar yang dilahirkan dari internet cukup besar. Dari semua kondisi yang terjadi, yang utama bagi user internet Indonesia adalah akses yang murah dan cepat, sehingga mereka bisa menikmati perkembangan teknologi informasi, terutama user internet di tingkat masyarakat daerah. Semua itu akan terwujud jika pengambil kebijkan di bidang ini bisa memiliki pandangan yang seimbang, baik dari segi user internet (masyarakat), maupun dari segi perusahaan penyedia jasa layanan internet dan teknologi informasi. Kiranya dengan kegiatan PR di dunia Internet ini menggugah para praktisi PR untuk menggunakan internet untuk praktik kehumasan.




</doc>
<doc id="1087763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087763" title="Persamaan garis">
Persamaan garis

Persamaan garis (atau disebut Persamaan garis lurus) adalah perbandingan antara selisih koordinat y dan koordinat x dari dua titik yang terletak pada garis itu.

formula_1<br>
<br>
di mana formula_2 dan formula_3 adalah koordinat dari 2 titik

formula_4<br>
<br>
di mana m adalah gradien dari suatu persamaan garis dan formula_2 adalah koordinat dari suatu titik

formula_6<br>
di mana m adalah kemiringan suatu garis dan kedua titik adalah suatu titik yang akan dihitung kemiringannya

Bentuk Baku: formula_7<br>
formula_8 (a dan b ≠ 0)<br>
<br>
di mana m adalah gradien yang akan dicari dan, 'a' dan 'b' adalah koefisien dari suatu persamaan

formula_9<br>
di mana m adalah kemiringan garis

formula_10<br>
maksud dari dua buah garis sejajar adalah dua buah persamaan yang gradiennya sama<br>
Contoh: <br>
<br>
Buktikan formula_11 sejajar dengan formula_12 !<br>
<br>
Persamaan 1: formula_11 memiliki gradien formula_14 = formula_15.<br>
<br>
Persamaan 2: formula_12 memiliki gradien formula_14 = formula_15.<Br>

<Br>
Terbukti bila gradien persamaan 1 dan 2 sama, jadi formula_11 sejajar dengan formula_12

formula_21<br>
maksud dari dua buah garis tegak lurus adalah dua buah persamaan yang gradiennya terbalik<br>
Contoh: <br>
<br>
Buktikan formula_11 tegak lurus dengan formula_23 !<br>
<br>
Persamaan 1 (Utama): formula_11 memiliki gradien formula_14 = formula_15.<br>
<br>
Persamaan 2: formula_27 memiliki gradien formula_28 .<Br>
<Br>
Lalu kalikan kedua gradien itu formula_29. Terbukti bila formula_21, jadi formula_11 tegak lurus dengan formula_27

formula_35

Jarak antara garis: formula_7 dan titik formula_33<br>
formula_38


</doc>
<doc id="1087778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087778" title="Tetrarki Herodes">
Tetrarki Herodes

Tetrarkhi Yudea (, "Herodian Tetrarchies") adalah pembagian wilayah kerajaan Yudea setelah matinya raja Herodes Agung pada tahun 4 SM (atau 1 SM), ketika kerajaannya dibagi di antara putra-putranya sebagai warisan.

Pada waktu kematiannya Herodes (Agung) memerintah hampir seluruh wilayah Barat Daya Mesopotamia ("Levant"), sebagai negara taklukan Kekaisaran Romawi. Ahli waris utama Herodes sebenarnya adalah Aristobulus dan Aleksander, putra-putra Herodes dari istrinya, putri raja Hasmonean bernama Mariamne. Namun, pada tahun 7 SM, keduanya dihukum mati dan kemudian putra tertua Herodes, Antipater, juga dihukum mati karena dituduh hendak meracuni ayahnya pada tahun 5 SM. Raja Herodes kemudian mengubah surat wasiatnya, dengan memilih putra bungsunya, Antipas, menjadi ahli warisnya. Ketika menderita sakit parah pada tahun 4 SM, Herodes berubah pikiran lagi mengenai penerus tahtanya. Menurut versi terakhir surat wasiatnya, abang Antipas, Arkhelaus, diangkat menjadi raja Yudea, Idumea and Samaria, sementara Antipas memerintah Galilea dan Perea dengan gelar yang lebih rendah, yaitu "tetrarkh" (). Filipus, putra Herodes yang lain, mendapatkan wilayah Gaulanitis (Dataran Tinggi Golan), Batanaea (Suriah selatan), Trakhonitis dan Auranitis (Hauran).

Mengingat status Yudea sebagai negara taklukan Romawi, rencana penerusan tahta Herodes harus diratifikasi oleh Kaisar Augustus. Ketiga ahli waris Herodes berangkat ke Roma untuk menggugat hak waris mereka. Antipas berpendapat bahwa ia seharusnya mewarisi seluruh kerajaan, sedangkan saudara-saudaranya menyatakan bahwa isi surat wasiat terakhir Herodes harus dijalankan. Keluarga Herodes di Roma sebenarnya lebih setuju adanya pemerintahan langsung Romawi atas Yudea, tetapi memberikan dukungan kepada Antipas, yang lebih disukai daripada saudara-saudaranya. Meskipun demikian, Kaisar Augustus memutuskan menerima pembagian wilayah menurut surat wasiat terakhir Herodes. Arkhelaus harus puas dengan gelar ""ethnarkh"" (), bukan "raja".

Akhirnya, setelah kematian Herodes, kerajaan dibagi di antara ketiga putranya:

Pemerintahan para "tetrarkh" hampir tidak ada perubahan. Sebaliknya, ethnarkh Arkhelaus menghadapi tantangan perpisahan dari orang-orang Farisi sejak permulaan pemerintahannya, yang dihancurkannya dengan kejam. Setelah memerintah beberapa waktu (sekitar 10 tahun), ia akhirnya disingkirkan oleh Kaisar Augustus pada tahun 6 M, setelah keluhan mengenai kekejaman dan pelanggarannya atas hukum Taurat Musa sampai ke Roma. Arkhelaus digantikan kepemimpinannya oleh seorang "wali negeri" (prefek Romawi), dan wilayahnya direorganisasi menjadi Provinsi Romawi Yudea dengan menggabungkan daerah Yudea, Samaria, dan Idumea (Edom).

Filipus memerintah Ituraea dan Trakhonitis sampai kematiannya pada tahun 34 M, dan digantikan sebagai tetrarkh oleh Herodes Agrippa I, yang sebelumnya memerintah di Chalcis (Suriah). Agrippa menyerahkan Chalcis kepada saudara laki-lakinya, Herodes dari Chalcis, dan memerintah di wilayah Filipus.

Setelah kematian Herodes Antipas pada tahun 39 M, Herodes Agrippa juga menjadi penguasa Galilea, dan pada tahun 41 M, sebagai tanda hubungan baik dengan Kaisar Claudius, ia meneruskan tugas prefek Romawi, Marullus, sebagai penguasa Yudea. Dengan demikian, Kerajaan Herodes atas orang Yahudi secara nominal dipulihkan sampai tahun 44 M meskipun tidak ada indikasi bahwa status Provinsinya dihentikan.

Istilah "Tetrarkh" mengindikasikan adanya empat penguasa ("pemimpin seperempat daerah"; “ruler of a quarter “); tetapi Yosefus, dalam menuliskan riwayat keluarga Herodes, hanya menyebutkan tiga penguasa. Ia menulis bahwa Arkhelaus memiliki “setengah dari bekas wilayah Herodes”, dan Filipus maupun Antipas “setengahnya lagi, dibagi menjadi dua bagian”. ("Antiquities" XVII, 11 : 4) Di sisi lain, Injil Lukas menyebutkan nama Lisanias, sebagai tetrarkh wilayah Abilene, dalam daftar penguasa pada zaman munculnya Yohanes Pembaptis, bersama Pontius Pilatus (seorang dari para walinegeri atau "prefek" Romawi yang menggantikan Arkhelaus), Herodes (Antipas) dan Filipus (Lukas 3:1). Kemungkinan Yosefus memaksudkan setengah kerajaan itu sebagai dua kali seperempat bagian ("quarter"), sehingga Arkhelaus menguasai dua tetrarkhi. Hal ini mengindikasikan bahwa pembagian menjadi empat "tetrarkhi" di Yudea sudah lengkap dan tetrarkhi Lisanias adalah bagian tetrakhi lain di Siria. Ini masuk akal karena Herodes III, saudara Herodes Agrippa I, adalah tetrarkh di Chalcis, yang berada di utara, di luar kerajaan Herodes. Mungkin saja Yosefus, dalam mengisahkan warisan putra-putra Herodes, tidak menyebut Lisanias, atau keturunannya, karena bukan termasuk keluarga Herodes. Rujukan “setengah kerajaan” dapat saja bermakna geografis, bukan politis; bagian Arkhelaus mencakup setengah dari wilayah, dan lebih dari setengah pendapatan, yang dikuasai oleh Herodes Agung. W. Smith berpendapat bahwa Abilene, atau sebagian dari wilayah itu, termasuk kekuasaan Herodes sebelum matinya, dan dipimpin oleh Lisanias sebagai sebuah tetrarkhi untuk Herodes. Wilayah itu kemudian dikembalikan kepada keluarga Herodes, sebagian pertama oleh Kaisar Caligula kepada Herodes Agrippa I, sisanya oleh Kaisar Claudius kepada Herodes Agrippa II.



</doc>
<doc id="1087783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087783" title="Maleakhi 4">
Maleakhi 4

Maleakhi 4 (disingkat Mal 4) adalah pasal keempat (dan terakhir) Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi. Pasal ini berisi ucapan Ilahi (perkataan-perkataan Allah) yang diterima dan disampaikan oleh Maleakhi mengenai "Hari TUHAN".





Hari Tuhan berarti keselamatan dan pembebasan untuk semua yang mengasihi dan hidup bagi Dia. Di dalam kerajaan-Nya kemuliaan dan kebenaran Allah akan bersinar bagaikan matahari, serta membawa kepada umat-Nya yang setia kebaikan, berkat, keselamatan, dan kesembuhan yang tertinggi. Segala sesuatu akan dibetulkan, dan umat Allah akan berlompat-lompat karena sukacita bagaikan "anak lembu yang lepas kandang".

Maleakhi memberitahukan umat Allah bahwa untuk selamat pada hari Tuhan, mereka harus taat pada hukum-Nya. Iman kepada Allah selalu mencakup sikap ketaatan dari hati kepada-Nya. Orang percaya di dalam Kristus masih dituntut untuk menaati tuntutan-tuntutan moral dari hukum Perjanjian Lama dan juga perintah-perintah Kristus (lihat Mat 5:17).


Maleakhi menubuatkan bahwa Elia akan datang dan melayani sebelum hari Tuhan tiba; Perjanjian Baru mengungkapkan bahwa nubuat ini mengacu kepada Yohanes Pembaptis (), yang "dalam roh dan kuasa Elia" (lihat ), mempersiapkan jalan bagi Mesias. Sejumlah orang juga percaya bahwa Elia akan datang kembali selama masa kesengsaraan dan akan menjadi salah satu dari dua saksi yang disebutkan dalam Kitab Wahyu (lihat ).





</doc>
<doc id="1087787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087787" title="Maleakhi 1">
Maleakhi 1

Maleakhi 1 (disingkat Mal 1) adalah bagian pertama dari Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.





Ada hubungan antara ayat pembuka dalam pasal 1 ini dengan awal dari pasal ke-3, yaitu penyebutan istilah ""malakhi"" (dapat diartikan: nama "Maleakhi"; atau kata "utusan-Ku"). Di ayat ini, ""malakhi"" (= Maleakhi) merupakan nama nabi dan ayat ini memberikan penegasan bahwa ia merupakan seorang pembawa pesan dari Tuhan.

Umat itu ragu-ragu apakah benar Allah mengasihi mereka; karena mengalami kesulitan, mereka menuduh Allah tidak setia kepada janji-janji perjanjian-Nya. Tuhan bersikeras bahwa Ia telah memelihara mereka selama tahun-tahun ini secara khusus. Sebenarnya, Israellah yang lalai mengasihi dan menghormati Allah dengan ketidaktaatan mereka kepada hukum-Nya (). Istilah "membenci" hanya berarti bahwa Allah memilih saudaranya Yakub, dan bukan Esau, untuk mewarisi janji-janji perjanjian dan menjadi seorang leluhur umat pilihan yang kelak akan memperanakkan Mesias. Penolakan Esau dan keturunannya oleh Allah selaku leluhur Mesias tidak ada hubungannya dengan nasib kekal mereka. Keinginan Allah ialah agar Esau dan keturunannya akan hidup bagi Dia dan dengan demikian juga menerima berkat-Nya (lihat ; ).

Maleakhi mengecam para imam negeri itu.

Referensi silang: Mazmur 113:3; <br>
Maleakhi menubuatkan suatu waktu bilamana bangsa-bangsa di dunia akan beribadah kepada Allah dengan kesungguhan dan kebenaran (bandingkan ). Allah dari Alkitab akan dikenal di seluruh dunia. Nubuat ini digenapi sebagian sekarang ini ketika gereja-gereja mengutus para misionaris ke seluruh dunia untuk memberitakan Injil. Salah satu cara untuk menunjukkan kesungguhan iman kita ialah dengan membantu jangkauan misi Allah ke seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1087791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087791" title="Maleakhi 2">
Maleakhi 2

Maleakhi 2 (disingkat Mal 2) adalah bagian pertama dari Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.





Para imam ternyata pilih kasih pada orang kaya dan berpengaruh, membiarkan mereka melanjutkan cara hidup yang tidak adil dan penuh dosa serta gagal memperhadapkan mereka pada peringatan firman Allah. Para gembala sidang harus memberitakan seluruh maksud Allah (lihat ), memberitakan tuntutan-tuntutan kebenaran-Nya kepada semua orang. Memberitakan berkat-berkat Tuhan semesta alam sambil mengabaikan tuntutan-tuntutan kebenaran-Nya merupakan kekejian bagi Dia.

Allah membenci perceraian yang disebabkan karena maksud-maksud mementingkan diri sendiri; jenis perceraian ini bagaikan "menutupi pakaiannya dengan kekerasan", yang menunjukkan bahwa dalam pandangan Allah perceraian yang tidak adil itu sama dengan ketidakadilan, kekejaman dan pembunuhan (lihat ; mengenai ajaran Perjanjian Baru tentang perceraian).



</doc>
<doc id="1087795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087795" title="Maleakhi 3">
Maleakhi 3

Maleakhi 3 (disingkat Mal 3) adalah pasal ketiga Kitab Maleakhi dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan Maleakhi.





Transliterasi Ibrani:





Bertentangan dengan mayoritas, masih ada beberapa orang yang menghormati Allah.



</doc>
<doc id="1087812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087812" title="Daftar nama dalam Alkitab">
Daftar nama dalam Alkitab

Nama-nama tokoh, istilah dan tempat dalam Alkitab bahasa Indonesia. Tidak ada nama dalam Alkitab bahasa Indonesia yang diawali dengan huruf-huruf C, J, dan huruf-huruf asing Q, V, X, dan hanya 2 nama yang diawali huruf W: Wanya dan Wasti.




</doc>
<doc id="1087814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087814" title="Daftar nama tempat dalam Alkitab">
Daftar nama tempat dalam Alkitab

Berikut adalah daftar nama tempat, wilayah, dan negara yang disebutkan di dalam Alkitab. Beberapa tempat mungkin didaftarkan dua kali dengan nama yang berbeda, atau diterjemahkan dengan istilah yang berbeda (misalnya "Tres Taberne" / Pesanggrahan Tiga; Forum/Pasar Apius). Mayoritas versi nama tempat yang digunakan adalah versi Terjemahan Baru.























</doc>
<doc id="1087829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087829" title="Papirus Magdalen">
Papirus Magdalen

Papirus Magdalen (, "Oxford papyrus") dibeli di Luxor, Mesir pada tahun 1901 oleh Reverend (1863–1908), yang mengidentifikasi potongan bertulisan Yunani sebagai bagian dari "Injil Matius" () dan memberikannya kepada , Oxford, yang kemudian dimasukkan katalog dengan kode "P. Magdalen Greek 17" (Gregory-Aland formula_1); nama inilah yang terus dipakai. Ketika fragmen ini akhirnya dipublikasikan oleh Colin H. Roberts pada tahun 1953, dengan gambar foto, tulisan tangan ini dikarakterisasi sebagai "pendahulu awal dari yang disebut jenis tulisan 'Biblical Uncial'" yang mulai muncul di akhir abad ke-2 M. Gaya "uncial" ini kemudian diperkuat dengan dua naskah besar Alkitab yang dibuat kemudian, yaitu Codex Vaticanus (Graecus 1209) dan Codex Sinaiticus. Analisis perbandingan paleografi tetap menjadi kunci metode penanggalan naskah: konsensusnya sekitar tahun 200 M.

Fragmen-fragmen ini ditulis di kedua sisi, membuat para ahli mengira asalnya dari suatu "codex" bukannya gulungan. Potongan-potongan lainnya yang diterbitkan tahun 1956 oleh Ramon Roca-Puig, diberi kode katalog "P. Barc. Inv. 1" (Gregory-Aland formula_1), dipastikan oleh Roca-Puig dan Roberts berasal dari codex yang sama dengan Papirus Magdalen, suatu pandangan yang menjadi konsensus sampai sekarang.

formula_1 asalnya dianggap dari abad ke-3 oleh Charles Huleatt, yang menyumbangkan naskah ini ke Magdalen College. Ahli papyrologis A. S. Hunt mempelajarinya dan memberi tanggal awal abad ke-4. Colin Roberts menganggap tanggal itu terlalu baru sehingga mempublikasikan naskah itu dengan memberi tanggal ca. tahun 200, yang dikonfirmasi oleh tiga papyrologis terkemuka lainnya: Harold Bell, dan , sehingga tahun ini diterima secara umum untuk formula_1.

Di akhir tahun 1994, muncul publikasi besar dari sebuah tulisan oleh yang mengusulkan penanggalan papirus Magdalen ke pertengahan abad pertama (37 - 70 M), oleh para wartawan yang optimistik. Artikel resminya muncul dalam "Zeitschrift für Papyrologie und Epigraphik" pada tahun berikutnya. Tulisan untuk orang awam dibuat bersama dan diterbitkan sebagai "The Jesus Papyrus", Weidenfeld & Nicolson, London, 1996. (juga diterbitkan sebagai: "Eyewitness to Jesus", 1996, New York: ). Pengubahan tanggal oleh Thiede belum diterima sepenuhnya oleh para pakar Alkitab.

Philip Comfort dan David Barret dalam bukunya "Text of the Earliest NT Greek Manuscripts" mengusulkan tahun 150–175 untuk naskah ini, naskah formula_1 dan formula_1, yang mereka anggap dari codex yang sama.formula_1 digunakan sebagai penambah isi untuk penjilidan sebuah “codex Filo, yang ditulis di akhir abad ke-3 dan ditemukan di sebuah pot yang bertumpuk di sebuah rumah di Coptos [tahun 250].” Jika formula_1 adalah bagian dari codex ini, maka berarti codex tersebut ditulis kira-kira 100 tahun sebelumnya atau lebih awal lagi. Comfort dan Barret juga menunjukkan bahwa formula_1 mempunyai kaitan dengan sejumlah papirus dari akhir abad ke-2. Comfort dan Barret "cenderung menganggap penanggalan yang lebih tua bagi banyak naskah dalam volum mereka dibandingkan palaeografer yang lain."

Novum Testamentum Graece, Referensi standar untuk naskah-naskah Yunani kuno, mendaftarkan formula_1 dan formula_1 terpisah, dengan tanggal abad ke-3 untuk naskah yang pertama, dan ca. tahun 200 untuk naskah yang kedua. Charlesworth menyimpulkan 'bahwa formula_1 dan formula_1, meskipun ditulis oleh penulis yang sama, bukan dari codex yang sama'






</doc>
<doc id="1087892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087892" title="Taharica Group">
Taharica Group

PT Taharica atau Taharica Group adalah perusahaan yang bergerak di bidang General Trading dan Supllier. Produk yang disupply antara lain testing instrumentation, scale dan automatisasi industri yang berlokasi di Duren Sawit, Jakarta Timur. Berdiri pada tanggal 15 Juni 1998 sesuai dengan akta pendirian No. 6 tanggal 15 Juni 1998 di Jakarta dengan line business General Trading dan Supplier dengan alamat Jalan Cipinang Muara, Jatinegara - Jakarta Timur.

Diawal berdirinya Taharica dipimpin oleh Bapak Tasnim sebagai Direktur Utama dan Bapak Irfan Syafei sebagai Direktur. Pada saat itu PT Taharica hanya memiliki 3 (tiga) orang karyawan. PT TAHARICA mempunyai komitmen tinggi dalam memberikan penjualan dan layanan jasa kepada setiap klien. Hal ini tercermin dari motto perusahaan yaitu : ”Your Trusted Partner For a Brighter Future“

Tahun 1998 - Berdirinya PT Taharica

Tahun 2000 - PT Taharica mulai menyuplai produk-produk automatisasi seperti SMC, Koganei, Omron dan Brand lainnya. Hal ini didukung kerjasama dengan beberapa produk-produk customer dunia seperti Jepang, Amerika dan Eropa dengan berbagai merk.

Tahun 2003 - Bergerak di bidang General Supplier dan Automatisasi, Manajemen dan Karyawan berkomitmen untuk lebih fokus di Produk Automatisasi dengan produk utama Mitsubishi dan Oriental Motor tanpa melupakan general Supplier yang menjadi line businessnya sejak awal.

Tahun 2007 - Kami telah melakukan perencanaan dan eksekusi transformasi bisnis yang cukup signifikan dengan mengembangkan manufacturing and engineering services pada bidang measurement & testing, automation system, serta scale & weighting system. Taharica Group telah menciptakan warna yang baru dan landasan yang kokoh bagi pertumbuhan pada masa mendatang. Kami telah melakukan perubahan cara melakukan bisnis, meningkatkan posisi website dan keuangan serta memperkuat daya saing dalam pertumbuhan di dunia bisnis ini.

Tahun 2012 - PT Taharica berpindah tempat ke Jalan Radin Inten II No.62 Duren Sawit - Jakarta Timur




</doc>
<doc id="1087905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087905" title="Um Ki-joon">
Um Ki-joon

Um Ki-joon () adalah aktor panggung, televisi, dan film asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="1087908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087908" title="Phantom (serial TV)">
Phantom (serial TV)

Phantom () adalah serial televisi prosedural polisi Korea Selatan tahun 2012, yang dibintangi oleh So Ji-sub dan Lee Yeon-hee. Serial televisi ini disiarkan oleh Seoul Broadcasting System (SBS) dari tanggal 30 Mei hingga 9 Agustus 2012 setiap hari rabu dan kamis pukul 21:55 sebanyak 20 episode.




</doc>
<doc id="1087919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087919" title="Dangerous Living: Coming Out in the Developing World">
Dangerous Living: Coming Out in the Developing World

Dangerous Living: Coming Out in the Developing World adalah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh pembuat film John Scagliotti tentang isu pengalaman kaum gay, lesbian dan transgender di negara-negara berkembang. It was the first documentary film to explore these issues in non-Western countries. Narator film ini aktris dan komedian Janeane Garofalo. Film ini diproduseri oleh Janet Baus dan Dan Hunt, dimana mereka bekerja dengan Scagliotti pada film sebelumnya "After Stonewall". Film ini berfokus pada Cairo 52, 52 orang pria Mesir yang ditahan pada saat penangkapan di klub malam gay yang berpindah-pindah pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="1087961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087961" title="Mutiara dari Toba">
Mutiara dari Toba

Mutiara dari Toba adalah sebuah film karya pertama anak Medan yang dikemas dalam bentuk DVD.

Film ini menggunakan bahasa Indonesia dan Batak Toba, dan bukan film pertama batak yang menggunakan Bahasa Batak Toba.

Peluncuran perdanan Film Mutiara dari Toba dilaksanakan pada tanggal 25 Januari 2013 di Medan yang dihadiri Wali kota Medan beserta jajarannya, yang sebelumnya pada tanggal 23 Januari 2013 Maneger Produksi, Amirullah Harahap bersama ke-empat artisnya yakni Novida, Anggi Rahma Ulfa, Frisna Mariana Panjaitan dan Amalia Siregar telah beraudensi ke Pemerintah Kota Medan, Sumatra Utara.

Film ini berhubungan dengan nasib Danau Toba yang kurang perhatian dari masyarakat dan pemerintah, seakan Danau Toba tidak pernah tersentuh oleh tangan manusia, juga berisi tentang kisah cinta (romantisme) dan persahabatan. Tujuan daripada ini adalah untuk dapat menghidupkan kembali kejayaan Danau Toba pada masa 15 tahun yang lalu.

Film ini mengangkat sebuah cerita perjalanan seorang mahasiswa tingkat akhir di salah satu perguruan tinggi di Sumatra Utara bernama Katrin yang ingin melakukan penelitian menyelesaikan makalah ke Danau Toba, yang merupakan danau terluas di Asia Tenggara ini. Namun ketika Katrin melakukan perjalanan menuju Pulau Samosir, Katrin kehilangan tas yang berisi barang-barang berharga miliknya, sehingga mengakibatkan tugasnya terkendala.

Lokasi syuting film ini dilakukan di sekitar lokasi menara air PDAM Tirtandi medan, Istana Maimon, Danau Toba, Pulau Samosir dan tempat wisata lainnya.

Seluruh pemain merupakan hasil seleksi yang digelar awal bulan Juni 2012 yang lalu. Yang terpilih adalah:
Untuk krew dan "script writter" adalah didominasi mahasiswa dari Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Pembangunan (STIK-P), sedangkan posisi kameramen dan editor diisi oleh Muhammad Fadli, Zack dan Andi Tan (Aan) dari In Motion Video Art.



</doc>
<doc id="1087967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087967" title="Looper (film)">
Looper (film)

Looper adalah sebuah film laga fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Rian Johnson ini pemainnya antara lain adalah Bruce Willis, Joseph Gordon-Levitt, dan Emily Blunt. Dalam "Looper", perjalanan waktu diciptakan pada tahun 2074 dan meskipun akhirnya dilarang, digunakan oleh organisasi kriminal untuk mengirim orang-orang yang mereka inginkan untuk dibunuh pada masa lalu yaitu saat mereka dibunuh oleh "Looper", pembunuh yang dibayar dengan bar perak diikatkan kepada target mereka. Joe Simmons, seorang looper, menemukan dirinya lebih tua untuk dikirim kembali pada saat dia dibunuh.

"Looper" terpilih sebagai film pembuka dari Festival Film Internasional Toronto 2012. Film ini dirilis untuk ulasan positif di Australia pada 27 September 2012, dan di Amerika Serikat dan Britania Raya pada 28 September 2012 oleh TriStar Pictures dan Alliance Films.





</doc>
<doc id="1087968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087968" title="Kalender Baduy">
Kalender Baduy

Kalender Baduy adalah sistem kalender yang digunakan oleh Suku Baduy di daerah Banten. Kalender Baduy termasuk dalam kalender matahari dimana satu tahun rata-rata sama dengan satu tahun tropis (365 hari matahari 5 jam 48 menit 45.19 detik). Hal ini sangat berguna bagi masyarakat Baduy sebagai acuan dalam melakukan kegiatan yang berhubungan dengan pertanian. Selain itu Kalender Baduy juga termasuk dalam kalender astronomis dimana penentuan awal tahun dilakukan dengan memperhitungkan faktor pengamatan langit dan pengamatan musim; tidak hanya mengandalkan sistem penghitungan tertentu (kalender matematis).

Sebagaimana kalender lain, Kalender Baduy juga mengenal sistem tujuh hari dalam satu pekan (saptawara) yang terdiri dari: Ahad, Senen, Selasa, Rebo, Kemis, Jumat, dan Saptu.

Ada 12 bulan dalam Kalender Baduy yang masing-masing terdiri dari 30 hari, yaitu: Kasa, Karo, Katilu, Kapat / Sapar, Kalima, Kanem, Kapitu / Katujuh, Kadalapan, Kasalapan, Kasapuluh, Hapit Lemah, dan Hapit Kayu. Nama-nama bulan tersebut menunjukkan bahwa Kalender Baduy sejalan dengan sistem kalender Pranata Mangsa yang pada masa lalu digunakan oleh masyarakat petani di seluruh Pulau Jawa dan Pulau Bali.

Karena hanya ada 30 hari dalam setiap bulan, maka ada selisih lima hari atau enam hari antara Kalender Baduy dengan tahun tropis. Selisih ini tidak termasuk dalam tahun sebelumnya atau tahun berikutnya. Hari-hari ini disebut hari-hari yang diwagekeun. Tahun baru jatuh pada tanggal satu bulan Kapat / Sapar dan tidak boleh tertepatan dengan hari Jumat atau Minggu atau Senin. Karena itu jika tahun baru jatuh pada hari-hari tersebut maka akan digeser ke hari Kamis atau Sabtu atau Selasa yang berdekatan. Peristiwa ngawagekeun tidak terjadi setiap tahun dan hari-hari yang diwagekeun pun tidak selalu tetap jumlahnya tergantung pada hasil penghitungan dari rapat adat. Selain itu, jika pada bulan Hapit Kayu belum bisa dilakukan mipit (panen padi pertama di huma serang oleh istri girang seurat) maka rapat adat akan memutuskan apakah mipit akan tetap dilakukan atau diundur. Jika rapat adat memutuskan bahwa mipit diundur, maka akan terjadi ninggal bulan yang berarti tahun berjalan terdiri dari 13 bulan (Kurnia & Sihabudin, 2010).

Menurut Jacobs & Meijer (1891), Kalender Baduy tidak mengenal tarikh yang menjadi acuan penghitungan tahun. Tetapi menurut Kurnia & Sihabudin (2010), Kalender Baduy mengenal sistem penghitungan tahun berbasis tujuh. Sistem penghitungan tahun ini terdiri dari: Windu (satu windu = delapan tahun), Padalung (satu padalung = tujuh windu), Margasana (satu margasana = tujuh padalung), dan Sareat (satu sareat = tujuh margasana). Hasilnya lalu ditambah 500 tahun waktu kosong yang disebut masa pembenahan dunia. Adapun siklus windu dalam Kalender Baduy sama dengan siklus windu dalam Kalender Jawa. Siklus windu tersebut terdiri dari delapan tahun: Alif, He, Jimawal, Je, Dal, Be, Wau, dan Jimakhir.

Selain mengandalkan penghitungan kalender, Suku Baduy juga melakukan pengamatan astronomis untuk mematok kalender berjalan dan menentukan waktu yang tepat dalam kegiatan pertanian. Rasi bintang yang sangat penting bagi masyarakat Baduy yaitu rasi bintang Orion (atau Bintang Kidang atau Bintang Waluku atau Bintang Bajak atau Guru Desa) dan rasi bintang Pleiades (atau Bintang Kartika atau Bintang Gumarang). Bintang Kartika biasanya muncul dua pekan sebelum munculnya Bintang Kidang ketika matahari berada di belahan bumi utara. Menurut masyarakat Baduy, pada saat itulah tanah sedang dingin. Sebaliknya, ketika Bintang Kidang mulai terbenam di cakrawala barat dan tidak dapat terlihat adalah saat yang tidak tepat untuk menanam padi karena tanah sedang panas dan banyak serangga hama.

Di antara keduanya, Bintang Kidang memegang peranan paling penting bagi kegiatan berladang di huma serang yang merupakan ladang komunal Suku Baduy dan selalu menjadi acuan bagi kegiatan berladang di ladang huma puun, huma girang seurat, huma tangtu, huma tuladan, dan huma panamping. Pentingnya Bintang Kidang tampak dalam ungkapan berikut yang menggambarkan posisi ketinggian Bintang Kidang dari cakrawala timur pada saat matahari terbit:



</doc>
<doc id="1087984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087984" title="Komponen mesin jet">
Komponen mesin jet

Mesin jet adalah sebuah perangkat rumit yang dibuat dalam berbagai bentuk, tetapi memiliki banyak komponen yang sama.

Salah satu peralatan penghasil tenaga untuk pesawat terbang adalah mesin jet. Jika dibandingkan dengan pesawat terbang yang bermesin propeler, maka pesawat dengan mesin jet bisa memberikan kecepatan pesawat yang jauh lebih tinggi dibandingkan dengan pesawat terbang yang bermesin propeler.

Prinsip dasar mesin jet adalah pembakaran yang menghasilkan panas dan temperatur yang tinggi. Akibat adanya panas dan temperatur yang tinggi tersebut, kecepatan udara yang keluar dari tempat pembakaran sangat cepat, dan ini berarti memberikan tenaga yang besar juga.

Secara umum, bagian-bagian utama suatu mesin jet adalah meliputi: inlet, compressor, burner, turbine dan nozzle.

Posisi inlet terletak di bagian depan mesin jet di depan compressor. Fungsi utama suatu inlet adalah sebagai tempat masuknya udara yang diperlukan untuk terjadinya suatu pembakaran di dalam ruang bakar (combustion chamber). Dalam merancang suatu inlet, salah satu hal yang perlu diperhatikan adalah bahwa bentuk inlet harus disesuaikan dengan kecepatan yang diinginkan atau kecepatan operasi mesin jet tersebut.

Secara ringkas, inlet dikelompokkan dalam dua kelompok, yaitu subsonic inlet dan supersonic inlet. Subsonic inlet digunakan pada pesawat dimana kecepatannya pada regime di bawah kecepatan suara. Sedangkan supersonic inlet adalah inlet yang digunakan untuk pesawat dimana kecepatannya bisa melebihi kecepatan suara. Bentuk keruncingan bagian depan inlet dirancang sedemikian hingga udara yang masuk ke dalam mesin jet sesuai dengan yang diinginan.

Perancangan ujung depan inlet ini tentunya dengan memperhatikan kaidah-kaidah aerodinamika. Untuk supersonic inlet, bagian depan inlet berbentuk lebih runcing dibandingkan inlet untuk kecepatan subsonic, hal ini dikarenakan terjadinya shock wave pada saat kecepatan di atas kecepatan supersonic.

Turbin penggerak ini berfungsi untuk menggerakkan compressor. Turbin penggerak ini terletak di bagian belakan setelah ruang pembakaran. Temperatur di bagian turbin penggerak ini sangat tinggi sebagaimana di ruang pembakaran, sehingga perlu material yang tahan leleh pada temperature yang sangat tinggi. Temperatur pada bagian ini bisa mencapai 1700o C. Untuk bisa mendapatkan tenaga penggerak yang cukup, turbin penggerak ini bisa terdiri atas beberapa tingkat. Masalah utama dalam turbin penggerak ini adalah bahwa blade-blade pada turbin harus mampu menahan beban yang terjadi pada temperatur yang tinggi tersebut, serta mempunyai life time yang lama.

Fungsi daripada suatu compressor ini adalah untuk menaikkan tekanan yang mengalir dari inlet sebelum masuk ke ruang pembakaran. Ada dua jenis compressor, yaitu compressor axial dan centrifugal.

Suatu compressor dikatakan compressor axial dikarenakan aliran yang masuk melalui compressor memiliki arah yang parallel sumbu putar compressor. Jika aliran udara yang masuk berarah tegak lurus terhadap sumbu putar, maka compressor tersebut dikatakan compressor centrifugal.

Burner merupakan ruang dimana proses pembakaran terjadi. Pada ruang ini, bahan bakar dimasukkan ke dalam udara yang terkompressi, sehingga terjadilah pembakaran. Adanya proses pembakaran ini akan meningkatkan temperature dan juga tekanan udara di ruang baker tersebut yang selanjutnya akan mengalir ke nozzle.

Nozzle merupakan bagian paling akhir suatu mesin jet. Bentuk suatu nozzle sangat berpengaruh sekali terhadap thrust yang akan dihasilkan. Perancangan bentuk nozzle ini dilakukan dengan menerapkan perhitungan-perhitungan aerodinamika yang sangat teliti, karena perubahan yang kecil terhadap bentuk suatu nozzle akan sangat mempengaruhi thrust yang dihasilkan




</doc>
<doc id="1087997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087997" title="Kudus (disambiguasi)">
Kudus (disambiguasi)

Kudus (dari bahasa Arab: القدس al-Quds) dapat berarti "suci" atau "murni". Selain itu 






</doc>
<doc id="1087999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1087999" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Yogyakarta">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Yogyakarta

Berikut ini daftar sekolah menengah pertama negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota;
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1088064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088064" title="Penggelapan">
Penggelapan

Penggelapan merupakan suatu tindakan tidak jujur dengan menyembunyikan barang/harta orang lain oleh satu orang atau lebih tanpa sepengetahuan pemilik barang dengan tujuan untuk mengalih-milik (pencurian), menguasai, atau digunakan untuk tujuan lain.

Penggelapan bisa juga berupa penipuan keuangan. Misalnya, seorang pengacara bisa menggelapkan dana dari rekening yang telah dipercayakan kepadanya oleh nasabah, seorang penasihat keuangan bisa menggelapkan dana dari investor, atau seseorang bisa menggelapkan dana dari pasangannya. Penggelapan tergolong ke dalam jenis pelanggaran hukum dan umumnya diatur oleh undang-undang pidana.



</doc>
<doc id="1088071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088071" title="Terperangkap Dalam Duka">
Terperangkap Dalam Duka

Terperangkap Dalam Duka adalah judul album keempat dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1992. Album ini dirilis disela-sela kesibukannya sebagai karyawati BRI, dengan single andalan "Terperangkap Dalam Duka" ciptaan Yadi Sukma. Anehnya album ini lebih terkenal di negeri jiran Malaysia daripada di Indonesia. Selain lagu "Terperangkap Dalam Duka" di album ini juga menampilkan radio hits "Gubuk dan Istana" yang juga ditulis oleh Yadi Sukma.




</doc>
<doc id="1088074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088074" title="Pemandian Air Soda Tarutung">
Pemandian Air Soda Tarutung

Pemandian Air Soda Tarutung adalah salah satu tempat wisata pemandian di Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara.

Mata Air Soda Tarutung terletak di kaki bukit daerah Tarutung, di Desa Parbubu I, Kabupaten Tapanuli Utara. Mata air soda ini hanya berjarak satu kilometer dari pusat kota Tarutung. Pemandain Air Soda hanya ada dua dunia ini, yakni di Tarutung dan di Venezuela.

Pemandian Air Soda yang ada di daerah Parbubu Tarutung adalah pemandian air soda satu-satunya yang ada di Indonesia. Pemandian ini sudah dikelola dan dikembangkan sejak tahun 1976 menjadi Objek Wisata, yang dikelola oleh Minar Sihite (Op. Ridoi Tobing/br Sihite).

Minar Shite adalah seorang bidan yang pulang ke kampang halaman di Tarutung. Tanpa diduga ibu tersebut berjalan ke lokasi air soda yang ditumbuhi semak belukar dan menemukan air soda di daerah tersebut.

"Suatu waktu dia pernah bermimpi didatangi oleh Sahala Oppung yang mengatakan bahwa dia diberikan wasiat untuk mengembangkan tempat itu. Dengan mempersiapkan tujuh pohul itak (lampet) dibungkus daun pisang sebagai persembahan untuk permisi kepada pengisi alam saat itu."

Dengan usaha sendiri kala itu jadilah suatu tempat pemandian air soda yang ramai didatangi oleh pengunjung dan masyarakat sekitar. Tempat ini pernah efektif digunakan beberapa ketika tanggal 29 April 1989 di timpa longsor. Tanpa ada campur tangan dari pemerintah setempat untuk memperbaiki kerusakan saat itu. Dan dengan usaha sendiri ibu minar membangun kembali tempat tersebut. Meski banyak tantangan serta larangan dari pemerintah setempat mau pun dari masyarakat sekitar yang mengklaim itu adalah milik dari pemerintah serta milik warisan dari marga-marga, ibu Minar boru Sihite tetap mempertahankan serta mengembangkan tempat ini menjadi objek wisata yang terkenal dari Tapanuli Utara sampai saat ini.






</doc>
<doc id="1088075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088075" title="Aleksandr Viktorovich Lapin">
Aleksandr Viktorovich Lapin

Aleksandr Viktorovich Lapin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009 ia bermain untuk tim FC Istra. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1088089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088089" title="Tugu Lor, Sliyeg, Indramayu">
Tugu Lor, Sliyeg, Indramayu

Tugu Lor adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1088099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088099" title="MIKTA">
MIKTA

MIKTA (juga disebut MISTA) adalah neologisme sekaligus singkatan dari Meksiko, Indonesia, Korea Selatan, Turki dan Australia. Negara-negara ini juga masuk dalam kelompok Next Eleven.

Singkatan MIKT diciptakan oleh Jim O'Neill dari Goldman Sachs yang juga menciptakan singkatan BRIC.

Singkatan ini sering dipakai dalam perbincangan ekonomi, finansial, dan akademik. Di sektor investasi, singkatan ini dipakai untuk menyebut obligasi yang dikeluarkan oleh negara-negara tersebut.



</doc>
<doc id="1088105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088105" title="Kabupaten Gunungkidul">
Kabupaten Gunungkidul

Kabupaten Gunungkidul () adalah salah satu kabupaten di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Kecamatan Wonosari.

Dengan luas sekitar satu per tiga dari luas daerah induknya, kabupaten ini relatif rendah kepadatan penduduknya daripada kabupaten-kabupaten lain.

Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Klaten dan Kabupaten Sukoharjo di utara, Kabupaten Wonogiri di timur, Samudra Hindia di selatan, serta Kabupaten Bantul dan Kabupaten Sleman di barat. Kabupaten Gunungkidul memiliki 18 kecamatan.

Sebagian besar wilayah kabupaten ini berupa perbukitan dan pegunungan kapur, yakni bagian dari Pegunungan Sewu. Gunungkidul dikenal sebagai daerah tandus dan sering mengalami kekeringan di musim kemarau, tetapi menyimpan kekhasan sejarah yang unik, selain potensi pariwisata, budaya, maupun kuliner.

Sesuai namanya, Kabupaten Gunungkidul didominasi oleh pegunungan yang merupakan bagian barat dari Pegunungan Sewu atau Pegunungan Kapur Selatan (dari nama alias inilah "Gunungkidul" diturunkan), yang membentang di selatan Pulau Jawa mulai dari kawasan tersebut ke arah timur hingga Kabupaten Tulungagung. Pegunungan Kidul terbentuk dari batu gamping, menandakan bahwa pada masa lalu merupakan dasar laut. Temuan-temuan fosil hewan laut purba mendukung anggapan ini. Kawasan ini mulai menjadi daratan akibat pengangkatan-pengangkatan tektonik dan vulkanik sejak Kala Miosen

Kabupaten Gunungkidul adalah salah satu kabupaten yang ada di Daerah Istimewa Yogyakarta, dengan Ibu kotanya Wonosari. Luas wilayah Kabupaten Gunungkidul 1.485,36 km2 atau sekitar 46,63 % dari luas wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Kota Wonosari terletak di sebelah tenggara kota Yogyakarta (Ibu kota Daerah Istimewa Yogyakarta), dengan jarak ± 39 km. Wilayah Kabupaten Gunungkidul dibagi menjadi 18 Kecamatan dan 144 desa.

Batas wilayah kabupaten Gunung Kidul antara lain; Di bagian utara, berbatasan dengan Kabupaten Klaten, terdapat kawasan perbukitan campuran gamping dan batuan beku sisa aktivitas vulkanik purba yang kemudian terhenti yang dinamakan Perbukitan Baturagung. Di selatan Baturagung terletak Cekungan Wonosari, berupa dataran ketinggian menengah yang terbentuk karena aliran Sungai Oya. Sungai ini bermuara ke Sungai Opak. Cekungan Wonosari banyak menyimpan peninggalan dari masa prasejarah, sejak Zaman Batu Tua sampai Zaman Batu Baru, yang unik yang tidak dijumpai di kabupaten lain di Yogyakarta.
Di bagian timur laut, berbatasan dengan Kabupaten Wonogiri terdapat pegunungan kecil yang dikenal sebagai Pegunungan Panggung.

Berdasarkan kondisi topografi Kabupaten Gunungkidul dibagi menjadi 3 (tiga) zona pengembangan, yaitu:

Wilayah Kabupaten Gunungkidul termasuk daerah beriklim tropis, dengan topografi wilayah yang didominasi dengan daerah kawasan perbukitan karst. Wilayah selatan didominasi oleh kawasan perbukitan karst yang banyak terdapat goa-goa alam dan juga sungai bawah tanah yang mengalir. Dengan kondisi tersebut menyebabkan kondisi lahan di kawasan selatan kurang subur yang berakibat budidaya pertanian di kawasan ini kurang optimal.

Kondisi klimatologi Kabupaten Gunungkidul secara umum menunjukkan kondisi sebagai berikut:

Dari temuan-temuan arkeologi, kawasan Gunungkidul diperkirakan telah dihuni oleh manusia ("Homo sapiens") sejak 700 ribu tahun lalu. Banyak ditemukan petunjuk keberadaan manusia yang ditemukan di gua-gua & ceruk-ceruk di perbukitan karst Gunungkidul, terutama di Kecamatan Ponjong. Kecenderungan manusia menempati Gunungkidul saat itu disebabkan sebagian besar dataran rendah di Yogyakarta masih digenangi air. Kedatangan manusia pertama di Gunungkidul terjadi pada akhir periode Pleistosen. Saat itu, manusia Ras Australoid bermigrasi dari Pegunungan Sewu di Pacitan, Jawa Timur melewati lembah-lembah karst Wonogiri, Jawa Tengah hingga akhirnya mencapai pesisir pantai selatan Gunungkidul melalui jalur Bengawan Solo purba.

Dari sekitar 460 gua karst di Gunungkidul, hampir setengahnya menjadi hunian manusia purba. Dari 72 gua horizontal di ujung utara Gunung Sewu, tepatnya di Kecamatan Ponjong yang terapit Ledok Wonosari di barat dan Ledok Baturetno di timur, 14 goa di antaranya merupakan bekas hunian manusia purba, dan dua di antaranya sudah diekskavasi yaitu Song Bentar dan Song Blendrong. Di ceruk Song Bentar yang pernah menjadi hunian "Homo sapiens" ditemukan delapan individu yang terdiri dari: 5 dewasa, 2 anak-anak, dan 1 bayi juga ditemukan alat-alat batu seperti batu giling, beliung persegi, dan mata panah. Sementara di Song Blendrong ditemukan banyak tulang, peralatan batu, tanduk, dan serut kerang yang berserakan di lantai ceruk.

Selain itu, di Goa Seropan di Kecamatan Semanu juga ditemukan bukti keberadaan manusia purba. Di lorong lama gua itu banyak ditemukan cetakan tulang purba di dinding-dinding lorong. Sementara di lorong baru, yang berada pada kedalaman 60 m, dan baru muncul setelah terjadinya banjir di sungai bawah tanah tahun 2008, ditemukan potongan tulang kaki, gigi, dan rusuk mamalia.

Pada waktu Gunungkidul masih merupakan hutan belantara, terdapat suatu desa yang dihuni beberapa orang pelarian dari Majapahit. Desa tersebut adalah Pongangan, yang dipimpin oleh R. Dewa Katong saudara raja Brawijaya. Setelah R Dewa Katong pindah ke desa Katongan 10 km utara Pongangan, puteranya yang bernama R. Suromejo membangun desa Pongangan, sehingga semakin lama semakin rama. Beberapa waktu kemudian, R. Suromejo pindah ke Karangmojo.
Perkembangan penduduk di daerah Gunungkidul itu didengar oleh raja Mataram Sunan Amangkurat Amral yang berkedudukan di Kartosuro. Kemudian ia mengutus Senopati Ki Tumenggung Prawiropekso agar membuktikan kebenaran berita tersebut. Setelah dinyatakan kebenarannya, Tumenggung Prawiropekso menasihati R. Suromejo agar meminta izin pada raja Mataram, karena daerah tersebut masuk dalam wilayah kekuasaannya.
R. Suromejo tidak mau, dan akhirnya terjadilah peperangan yang mengakibatkan dia tewas. Begitu juga 2 anak dan menantunya. Ki Pontjodirjo yang merupakan anak R Suromejo akhirnya menyerahkan diri, oleh Pangeran Sambernyowo diangkat menjadi Bupati Gunungkidul I. Namun Bupati Mas Tumenggung Pontjodirjo tidak lama menjabat karena adanya penentuan batas-batas daerah Gunungkidul antara Sultan dan Mangkunegaran II pada tanggal 13 Mei 1831. Gunungkidul (selain Ngawen sebagai daerah enclave Mangkunegaran) menjadi kabupaten di bawah kekuasaan Kasultanan Yogyakarta.

Mas Tumenggung Pontjodirjo diganti Mas Tumenggung Prawirosetiko, yang mengalihkan kedudukan kota kabupaten dari Ponjong ke Wonosari.

Menurut Mr. R.M Suryodiningrat dalam bukunya ”Peprentahan Praja Kejawen” yang dikuatkan buku de Vorstenlanden terbitan 1931 tulisan G.P. Rouffaer, dan pendapat B.M.Mr. A.K. Pringgodigdo dalam bukunya "Onstaan En Groei van het Mangkoenegorosche Rijk", berdirinya Gunungkidul (daerah administrasi) tahun 1831 setahun seusai Perang Diponegoro, bersamaan dengan terbentuknya kabupaten lain di Yogyakarta. Disebutkan bahwa "”Goenoengkidoel, wewengkon pareden wetan lepen opak. Poeniko siti maosan dalem sami kaliyan Montjanagari ing zaman kino, dados bawah ipun Pepatih Dalem. Ing tahoen 1831 Nagoragung sarta Mantjanagari-nipoen Ngajogjakarta sampoen dipoen perang-perang, Mataram dados 3 wewengkon, dene Pangagengipoen wewengkon satoenggal-satoenggalipoen dipoen wastani Boepati Wadono Distrik kaparingan sesebatan Toemenggoeng, inggih poeniko Sleman (Roemijin Denggong), Kalasan serta Bantoel. Siti maosan dalem ing Pengasih dipoen koewaosi dening Boepati Wedono Distrik Pamadjegan Dalem. Makanten oegi ing Sentolo wonten pengageng distrik ingkang kaparingan sesebatan Riya. Goenoengkidoel ingkang nyepeng siti maosan dalem sesebatan nipoen Riya.”"
Dan oleh upaya yang dilakukan panitia untuk melacak Hari Jadi Kabupaten Gunungkidul tahun 1984 baik yang terungkap melalui fakta sejarah, penelitian, pengumpulan data dari tokoh masyarakat, pakar serta daftar kepustakaan yang ada, akhirnya ditetapkan bahwa Kabupaten Gunungkidul dengan Wonosari sebagai pusat pemerintahan lahir pada hari Jumat Legi tanggal 27 Mei 1831 atau 15 Besar Je 1758 dan dikuatkan dengan Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Gunungkidul No: 70/188.45/6/1985 tentang Penetapan hari, tanggal bulan dan tahun Hari Jadi Kabupaten Gunungkidul yang ditandatangani oleh bupati saat itu Drs KRT Sosro Hadiningrat tanggal 14 Juni 1985.
Sedangkan secara yuridis, status Kabupaten Gunungkidul sebagai salah satu daerah kabupaten kabupaten yang berhak mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri dalam lingkungan Daerah Istimewa Yogyakarta dan berkedudukan di Wonosari sebagai ibu kota kabupaten, ditetapkan pada tanggal 15 Agustus 1950 dengan UU no 15 Tahun 1950 jo Peraturan Pemerintah No 32 tahun 1950 pada saat Gunungkidul dipimpin oleh KRT Labaningrat.

Pusaka Tombak Kyai Marga Salurung merupakan pusaka pemberian dari Raja Yogyakarta, Hamengkubuwono X pada Minggu 27 Mei 2001, saat Perayakan Hari Jadi ke-170 Kabupaten Gunungkidul. Tombak pusaka yang memiliki dhapur baru cekel, warangka kajeng sanakeling melambangkan agar Pemerintah Kabupaten Gunungkidul tetap memiliki tekad utama untuk mencapai cita-cita luhur yang berakar kuat dan selalu berpihak kepada rakyat. Para pemimpin dan rakyatnya memiliki sikap salurung atau searah setujuan, seia sekata, saiyeg-saeka- kapti dalam koridor demokrasi yang berarti berat sama dipikul, ringan sama dijinjing, yang sadar haknya, tetapi juga menghormati hak orang lain dan tahu pasti kewajibannya.

Kabupaten Gunungkidul mempunyai beragam potensi perekonomian mulai dari pertanian, perikanan dan peternakan, hutan, flora dan fauna, industri, tambang serta potensi pariwisata. Pertanian yang dimiliki Kabupaten Gunungkidul sebagian besar adalah lahan kering tadah hujan (± 90 %) yang tergantung pada daur iklim khususnya curah hujan. Lahan sawah beririgasi relatif sempit dan sebagian besar sawah tadah hujan. Sumberdaya alam tambang yang termasuk golongan C berupa : batu kapur, batu apung, kalsit, zeolit, bentonit, tras, kaolin dan pasir kuarsa. Kabupaten Gunungkidul juga mempunyai panjang pantai yang cukup luas terletak di sebelah selatan berbatasan dengan Samudera Hindia, membentang sepanjang sekitar 65 Km dari Kecamatan Purwosari sampai Kecamatan Girisubo. Potensi hasil laut dan wisata sangat besar dan terbuka untuk dikembangkan.Potensi lainnya adalah industri kerajinan, makanan, pengolahan hasil pertanian yang semuanya sangat potensial untuk dikembangkan.

Bentuk wilayah atau fisografi merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi pola kehidupan sosial budaya pada masyarakat. Unsur sosial budaya merupakan salah satu instrumen penting dalam pembangunan, hal ini terkait perencanaan, sasaran, dan capaian target kinerja pembangunan. Karakteristik sosial budaya masyarakat Gunungkidul adalah masyarakat tradisional yang masih memegang teguh budaya luhur warisan nenek moyang. Sehingga dalam melaksanakan pembangunan, pemerintah berupaya untuk mengadopsi karakteristik sosial budaya agar dapat berimprovisasi dengan kultur masyarakat yang ada.
Masyarakat Kabupaten Gunungkidul secara umum menggunakan bahasa lokal (bahasa jawa) dalam berkomunikasi, sementara bahasa nasional (bahasa Indonesia) secara resmi dipakai dalam lingkungan formal (kantor, pendidikan, fasilitas umum, dan lain-lain).

Organisasi kesenian sebagai budaya yang terus dipupuk dan dilestarikan oleh masyarakat berjumlah 1.878 organisasi, dengan tokoh pemangku adat berjumlah 144 orang. Sementara itu desa budaya yang dikembangkan oleh pemerintah untuk menunjang kesejahteraan masyarakat sebanyak 10 desa budaya, cagar budaya yang dimiliki sebanyak 5 buah serta benda cagar budaya sejumlah 692 buah yang tersebar di wilayah Kabupaten Gunungkidul.

Gunungkidul memiliki puluhan pantai indah nak eksotis di pesisir selatan. Tak kurang dari limapuluhan pantai berjajar dari ujung barat hingga ujung timur. Beberapa pantai yang menjadi tujuan wisata utama antara lain:


Kabupaten Gunungkidul mempunyai candi:





</doc>
<doc id="1088106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088106" title="Lancine Koné">
Lancine Koné

Lancine Kone () adalah pemain berkebangsaan Pantai Gading yang pernah bermain di Persisam Samarinda. Ia kini berlabuh ke Sriwijaya FC.

Karier di sepak bola Indonesia ia mulai saat memperkuat Deltras Sidoarjo musim lalu. Musim lalu, Lancine Kone memperkuat tim Pesut Mahakam di Indonesia Super League.




</doc>
<doc id="1088115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088115" title="Alen Halilović">
Alen Halilović

Alen Halilović () adalah pemain sepak bola profesional Kroasia yang bermain untuk klub Italia, AC Milan yang sebelumnya bermain di klub Sporting Gijon Spanyol dengan status pinjaman dari FC Barcelona dan dilanjutkan bermain di klub Jerman Hamburg SV sebagai gelandang serang.

Sebagai pencetak gol termuda Prva HNL yang pernah ada dan pemain debutan termuda untuk tim nasional Kroasia, ia dianggap sebagai salah satu talenta muda paling menjanjikan dari sepak bola Eropa.

Pada tanggal 27 Maret 2014, FC Barcelona mencapai kesepakatan dengan Dinamo Zagreb untuk transfer Alen selama lima tahun.

Halilovic memulai kariernya bermain di tingkat pemuda untuk Dinamo Zagreb. Pada bulan Juni 2012, ia menandatangani kontrak profesional dengan Dinamo. Pada tanggal 27 September 2012, ia membuat debut untuk tim pertama dalam kemenangan 3-1 atas Hajduk Split, saat ia menggantikan Sammir selama sepuluh menit akhir pertandingan . Ini membuatnya menjadi debutan termuda dalam sejarah Dinamo Zagreb, pada usia 16 tahun 101 hari (5945 hari). Pada pertandingan putaran berikutnya melawan Slaven Belupo, ia kembali datang dari bangku cadangan dan mencetak gol dalam kemenangan 4-1. Ini membuatnya menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah liga, pada usia 16 tahun 112 hari (5956 hari), memecahkan rekor yang dibuat pada November 2010 oleh rekan setimnya Mateo Kovacic. Pada 24 Oktober 2012, ia menjadi pemain termuda yang pernah tampil dalam pertandingan Liga Champions setelah kalah 0–2 melawan raksasa Prancis PSG.

Halilovic adalah anggota reguler skuat Kroasia tingkat muda, saat ini bermain untuk timnas Kroasia U17.



</doc>
<doc id="1088137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088137" title="Mateo Kovačić">
Mateo Kovačić

Mateo Kovačić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea sebagai pinjaman dan tim nasional Kroasia. Kovacic biasanya bermain sebagai gelandang tengah ("mezz'ala") atau "deep-lying playmaker" ("regista") di Inter Milan, namun ia dianggap sebagai gelandang serbaguna, setelah bermain di posisi yang berbeda dan dapat beradaptasi dengan bermain baik di sebelah kiri atau sebagai "trequartista" jika diperlukan. Ia memulai karier profesionalnya dengan Dinamo Zagreb pada usia 16, dengan tim itu ia memenangkan dua gelar liga berturut-turut, sebelum bergabung dengan Inter Milan pada tahun 2013.

Lahir di Linz, Austria dan orang tua Bosnia Kroasia yang telah pindah ke sana pada tahun 1991 dari Kotor Varoš di Bosnia dan Herzegovina, Kovacic mulai bermain pada usia dini di akademi lokal LASK Linz. Pada tahun 2007, ketika Kovacic berusia 13 , gelandang berbakat ditemukan oleh pencari bakat dari beberapa klub Eropa terkemuka termasuk VfB Stuttgart, AFC Ajax, Juventus F.C. dan Bayern Munich, namun keluarganya memilih untuk pindah ke Zagreb sebaliknya, di mana ia bergabung dengan raksasa Kroasia akademi 'Dinamo Zagreb.

Kovacic mengalami cedera serius pada tahun 2009 di mana kakinya patah, tetapi ia kembali ke lapangan setelah pemulihan yang panjang pada tanggal 31 Mei 2010, muncul dalam pertandingan terakhir dari Kroasia U17 akademi liga, kemenangan 5-0 melawan U17s di Split RNK .

Gelandang muda mulai berlatih dengan skuat senior klub di bawah manajer Vahid Halilhodzic, empat bulan kemudian, pada tanggal 6 Oktober 2010, tetapi terus muncul untuk klub dalam pertandingan liga akademi selama bulan Oktober. Kemudian bulan itu, dilaporkan oleh harian olahraga lokal, Sportske Novosti, pemandu bakat utama Arsenal, Steve Rowley, telah tiba di Zagreb untuk menyaksikan dia tampil dalam pertandingan melawan U17 Cibalia dan NK Zagreb.

Kovacic akhirnya memiliki debut liga profesional di 2010-11 Prva HNL pertandingan tandang melawan Hrvatski Dragovoljac pada 20 November 2010, di mana ia mencetak gol keempat Dinamo dalam kemenangan 6-0 mereka. Hal ini menjadikan pencetak gol termuda dalam sejarah dari liga, pada usia 16 tahun dan 198 hari, memecahkan rekor yang hanya seminggu sebelumnya oleh Dino Spehar yang telah mencetak gol untuk NK Osijek pada usia 16 tahun dan 278 hari pada 13 November 2010.

Pada musim pertama senior dengan Dinamo Zagreb ia berhasil tampil dalam 7 pertandingan, memberikan kontribusi dalam memenangkan gelar juara liga.

Pada musim 2011/12, Kovacic cepat membuktikan dirinya sebagai pemain yang layak. Di awal musim ia membantu tim mencapai babak penyisihan grup Liga Champions, untuk pertama kalinya dalam 12 tahun. Di usia 17 tahun, ia muncul dalam lineup awal Dinamo pertandingan grup pertama Zagreb melawan Real Madrid. Selama pertandingan liga melawan NK Lucko. Ia menjadi pemain termuda yang mengenakan ban kapten kapten dalam sejarah Dinamo Zagreb, mengambil kapten dari Leandro Cufré.

Pada musim 2012/13, Kovacic bermain di semua pertandingan Dinamo Zagreb `s babak penyisihan grup Liga Champions, melawan FC Porto, Paris Saint-Germain FC dan Dynamo Kiev. Pada Oktober 2012 ia dinominasikan untuk Golden Boy, sebuah penghargaan yang diberikan oleh para wartawan olahraga untuk pemain muda dari Eropa yang dianggap telah menjadi yang paling mengesankan selama satu musim.

Pada tanggal 31 Januari 2013, Kovacic setuju untuk transfer ke Internazionale. Terungkap bahwa kesepakatan itu bernilai € 15 juta total, dengan € 13.000.000 dibayar segera dan € 2.000.000 ketika Internazionale memenuhi syarat untuk Liga Champions dari laporan Italia. Juga mengklaim bahwa Real Madrid, Manchester City dan Chelsea F.C. tertarik pada Kovacic, tetapi dia akhirnya bergabung dengan Nerazzurri. Setelah kedatangannya, Kovacic diberi nomor punggung 10, yang sebelumnya dikenakan oleh Wesley Sneijder. Kovacic melakukan debut untuk Internazionale pada tanggal 3 Februari, datang sebagai pengganti babak pertama di Serie A melawan AC Siena.

Mateo Kovacic pindah dari Real Madrid ke Chelsea dengan status pinjaman.Ia memulai debutnya di pertandingan melawan Arsenal di Stamford bridge yang berakhir kemenangan 3-2 untuk Chelsea.

Dia muncul untuk tim nasional Kroasia pada berbagai tingkat pemuda, memulai debutnya pada Mei 2008 di pertandingan persahabatan melawan Slowakia U15. Pada 2011, ia adalah anggota reguler dari Kroasia U19 dan U21 tim. Pada bulan Agustus 2012, Kovacic menerima panggilan pertamanya-up untuk Kroasia pertandingan tim sepak bola nasional melawan Swiss, namun tidak bermain karena cedera.

Kovacic telah dijelaskan sebagai pemain dengan kemampuan menggiring bola yang baik dan teknik yang luar biasa. Manajer Kroasia U-17, Martin Novoselac, dilaporkan mengatakan dari Kovacic:. "Saya belum melihat seorang anak muda dengan bakat begitu banyak sejak zaman Robert Prosinecki, "mengacu pada perkembangan cepat dan bakat besar senegaranya nya, Zvonimir Boban, yang bermain untuk AC Milan selama lebih dari satu dekade, dalam sebuah wawancara dengan Sky Italia mengatakan." Dia memiliki bakat yang bisa membuatnya lebih baik dari saya, ia adalah seorang profesional yang sangat serius bagi orang seusianya Kovacic adalah pemain lengkap. dia bermain di sana sekarang, dia adalah bakat lengkap yang masih bisa tumbuh -... dia memiliki potensi yang luar biasa "



</doc>
<doc id="1088139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088139" title="CIVETS">
CIVETS

CIVETS (Colombia, Indonesia, Vietnam, Egypt, Turkey, South Africa) adalah akronim beberapa pasar berkembang yang diciptakan pada akhir tahun 2009 oleh Robert Ward, Direktur Perkiraan Global Economist Intelligence Unit (EIU). Akronim ini juga dipakai dalam pidato CEO HSBC Michael Geoghegan. Negara-negara ini dipilih karena sejumlah alasan, termasuk "ekonomi yang beragam dan dinamis" dan "populasi muda yang terus bertambah". Daftar ini dapat disandingkan dengan Next Eleven yang diciptakan Jim O'Neill dari Goldman Sachs dan negara berkembang G20.

Akronim ini dicetuskan oleh Robert Ward, Direktur Perkiraan Global Economist Intelligence Unit, dan dijabarkan Michael Geoghegan, Presiden HSBC, dalam sebuah pidato di Hong Kong Chamber of Commerce pada bulan April 2010. Geoghegan menyamakan negara-negara tersebut dengan luwak, hewan karnivora yang memakan dan mencerna buah kopi dan menghasilkan biji kopi yang dianggap bernilai tinggi.

Menurut CIA World Factbook:


</doc>
<doc id="1088153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088153" title="I Feel Fine">
I Feel Fine

I Feel Fine adalah lagu rock yang ditulis oleh John Lennon (dikreditkan kepada Lennon–McCartney) dan dirilis pada tahun 1964 oleh The Beatles sebagai sisi-A singel mereka yang ke-8.

Pada tahun 1964, The Beatles sedang kebingungan untuk mempersiapkan sebuah lagu yang direncanakan untuk dirilis pada akhir tahun. Menurut keterangan John Lennon, ia pada awalnya menulis lagu yang menurutnya kurang bagus, namun mencoba memainkan dan menambahkan riff. Setelah lengkap dan merasa mantap, John memberi judul "I Feel Fine, lalu memutuskan untuk merilisnya.

Dalam wawancara pada tahun 1974, John Lennon mengatakan ia menulis lagu ini pada sebuah sesi rekaman pada pagi hari di studio. Paul juga mengklaim ikut menulis sebagian lagu, seperti yang ia tulis dalam bukunya "Many Years From Now": "Lagu ini lebih ke John daripada saya. Kami duduk dan saya membantunya menulis berdasarkan ide asli John". Pada tanggal 3 Oktober 1964, dalam sesi perekaman lagu Eight Days A Week, riff gitar I Feel Fine sudah mulai dimainkan John Lennon. Penyelesaian lagu baru dilakukan kemungkinan berkat bantuan Paul McCartney antara tanggal 6 Oktober sampai 18 Oktober, ketika lagu ini direkam. John menulis lagu ini berdasarkan riff gitar lagu kesukaannya. Menurut George Harrison, John terinspirasi dari lagu Watch Your Step yang dinyanyikan Bobby Parker. Watch Your Step sering dibawakan oleh The Beatles dalam pertunjukkan-pertunjukkan langsung pada tahun 1961-1962.

I Feel Fine dirilis pada tanggal 27 November 1964 di Britania Raya. Ia masuk ke tangga lagu singel langsung ke nomor 1 dan selama lima hari pertama keping rekaman terjual lebih dari 800.000 kopi. Posisi puncak dipegang selama 5 minggu mulai akhir tahun 1964.. Di Amerika Serikat, perilisan dilakukan tanggal 23 November dengan penjualan lebih dari 1 juta kopi pada minggu pertama. Ia masuk tangga lagu top 40 pada 5 Desember pada posisi ke-22 dan mengambil alih posisi puncak pada tanggal 26 Desember. Di Amerika Serikat, lagu ini menjadi hit di puncak tangga lagu selama tiga minggu setelah 3 singel mereka sebelumnya gagal mencapai 10 besar. Ia masih belum keluar dari top 40 selama 11 minggu. Sisi-B, She's a Woman, juga menempati posisi 5 besar, yakni di posisi ke-4. Hampir semua singel Beatles setelah "I Feel Fine" menempati puncak tangga lagu Amerika selama 10 tahun karier musik mereka.



</doc>
<doc id="1088155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088155" title="Ali James Bon">
Ali James Bon

Ali James Bon adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan di MNCTV.


Namanya Ali (Ibnu Jamil). Anak muda ini tinggal di masjid Ar-Rohman, sebagai penJaga Masjid, sekaligus Tukang Kebon milik Haji SUKUR (Zainal Abidin Domba). Itu sebabnya dia dijuluki ALI JAMES BON/Ali si Penjaga Masjid dan Tukang Kebon.
Awalnya Ali anak orang kaya. Sarbini (Akri Patrio), sang ayah, adalah seorang pebisnis sukses, tetapi karena tergiur menjadi anggota legislatif, ia mencalonkan diri menjadi Calon Legislatif (Caleg) tanpa berbekal wawasan politik sedikit pun. Dukungannya tidak mendapat dukungan dari siapapun, jangankan masyarakat, keluarganya sendiri pun tidak mendukungnya. Namun, Sarbini tetap nekad karena ada desakan pihak tertentu yang menghasutnya untuk tetep maju dan yakin terpilih menjadi anggota dewan. Sarbini tidak terpilih. Uang yang sudah dihambur-hamburkan saat kampanye menjadi sia – sia. Akhirnya ia tinggal di rumah petak kontrakan milik Syukur, musuh bebuyutannya.
Maya (MERIAM BELLINA), istri Sarbini yang matre jadi sering marah – marah sehingga membuat Sarbini pusing dan kesal. Walaupun miskin, Maya tetap berpenampilan glamour dan sok kaya.
Ali terpaksa berhenti kuliah., akhirnya ia bertemu Ustadz Restu dan diberi nasihat agar tegar dan kuat menghadapi cobaan. Akhirnya Ustadz nawarin Ali utuk kerja sebagai penjaga masjid sekaligus tukang kebon. Ali juga bisa belajar agama dan menenangkan diri. Pewakaf masjid itu memberi nama tambahan James Bon, artinya Penjaga masjid dan tukang kebon
Ali merasa lebih adem dan lebih tenang tinggal di Masjid terlebih lagi ia mengenal seorang wanita yang sangat cantik dan baik hati, Jamila (Shireen Sungkar). Ternyata Jamila adalah anak Haji Syukur, pemilik masjid, sekaligus ketua yayasan yang. menyebalkan. Hubungan Ali dengan Jamila kian berkembang. Dari rasa simpatik, menjadi teman dan dari teman merebak ke arah yang lebih serius. Namun Jamilah sudah dijodohkan kepada Helmi (Harlan Chaniago), yang mengaku lulusan Kairo. Padahal Jamila nggak suka sama helmi. Selain kelulusannya meragukan sifatnya juga sombong tidak jauh beda dengan Haji Syukur, ayahnya. Perjalanan cinta Ali dan Jamilah ibarat berjalan di atas hamparan duri. Mereka mendapat tentangan tajam dari Helmi dan Syukur. Terlebih setelah Syukur tahu bahwa Helmi adalah anak Sarbini, musuh bebuyutannya.
Tapi, Ali adalah pemuda tangguh yang tegar, ia tetap menghadapi semua tantangan. Berhasilkah Ali memperjuangkan rasa cintanya kepada Jamilah? Saksikan cerita selengkapnya dalam “Ali James Bon” di MNC TV.



</doc>
<doc id="1088161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088161" title="Ji Ung Pendekar Cabe Rawit">
Ji Ung Pendekar Cabe Rawit

Ji Ung Pendekar Cabe Rawit merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Raihan Khan, Endi Arfian, Zee Zee Shahab dan masih banyak lagi.

SEJAK bayi, Ji Ung diasuh oleh Emak Siti, seorang pembuat jamu yang penampilannya sangat unik, dekil, tetapi memiliki ilmu silat tingkat tinggi. Ji Ung ditemukan oleh Emak Siti 11 tahun yang lalu di salah satu masjid di kawasan Ji Ung. Rupanya, bayi malang itu dibuang oleh ibu kandungnya.

Jiung tumbuh menjadi anak yang cerdas, rajin beribadah, dan rajin membantu Emak Siti. Ketika bayi, ibu kandung Ji Ung meninggalkan kopiah dengan harapan kelak anak kandung yang dibuangnya itu menjadi anak yang saleh. Di balik kopiah tersebut tertulis nama Al Kautsar.

Ibu kandung Ji Ung yang bernama Melody berprofesi sebagai penyanyi dangdut. Akibat hubungan gelap dengan seorang produser rekaman, Melody pun berbadan dua. Padahal Melody tengah terikat kontrak untuk tidak memiliki anak selama kontrak itu berlangsung. Alhasil, Melody nekat membuang Ji Ung. Setahun kemudin Melody menikah dengan Bambang, seorang pengusaha sukses. Dari perkawinan itu lahirlah Daniel.

Sejak kecil Ji Ung memiliki keunikan yaitu gemar makan cabai rawit. Energi dalam tubuh Ji Ung akan bertambah jika memakan puluhan cabe rawit. Siapa sangka Ji Ung ternyata satu sekolah bareng Daniel, dan keduanya merupakan musuh bebuyutan.

Sementara itu Melody berusaha menemukan kembali bayi yang dulu dia buang dengan mendatangi masjid itu. Beberapa kali Melody bertemu Ji Ung, tetapi perempuan itu sama sekali tidak mengetahui bahwa anak lelaki itulah yang selama ini dicari.

Di bagian lain tiga jagoan kecil yaitu Ji Ung, Jalu, dan Daniel masing-masing mempunyai obsesi menjadi
juara dengan merebut sabuk emas kejuaraan bela diri 2013. Rupanya, sabuk emas itu pun menjadi rebutan orang-orang jahat yang ingin memiliki benda tersebut.

Ketika pertandingan tengah berlangsung antara Ji Ung berhadapan dengan Daniel, Melody merasakan getaran yang aneh saat melihat Ji Ung...



</doc>
<doc id="1088176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088176" title="Terminal Pasar Senen">
Terminal Pasar Senen

Terminal Pasar Senen adalah terminal bus kota di Kecamatan Senen, Jakarta Pusat. Terminal Senen dalam konsepnya adalah terminal antara, yang menghubungkan satu ujung terminus ke terminus yang lain, meskipun dalam banyak rute bus kota ia merupakan terminus. armada bis reguler banyak beroperasi di terminal Senen ini adalah Kopami Jaya, Mayasari Bakti, Metromini dan Kopaja. Terminal ini juga berdekatan dengan Pasar Senen. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Senen:



</doc>
<doc id="1088185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088185" title="Nama orang Minangkabau">
Nama orang Minangkabau

Nama orang Minangkabau adalah bermacam-macam nama yang dipakai oleh orang-orang Minangkabau dan keturunannya. Dalam "Encyclopedie van Nederlandsch-Indie" disebutkan, nama-nama orang Minang pada masa-masa awal berasal dari alam dan nama-nama benda yang ada di dalamnya.

Dalam waktu yang cukup lama, tak sedikit pula nama-nama berbau Hindu dan Buddha bermunculan. Setelah Islam masuk dan berkembang, nama-nama bernuansa arab muncul sebagai nama-nama orang Minang.

Memasuki pertengahan abad ke-20, muncul nama kejawa-jawaan, singkatan, dan pengkodean. Pada masa Orde Baru, muncul pula nama-nama yang berbau kebarat-baratan. Baru pada dua dekade terakhir, nama-nama orang Minang kembali diramaikan dengan nama-nama Islam, yang didasarkan atas motivasi pemberi nama itu sendiri.

Penamaan dalam masyarakat Minangkabau pada masa lampau berpegang pada falsafah “”. Mereka biasanya menamai kampung, daerah-daerah baru, dan nama-nama suku dengan falsafah ini, termasuk dalam memberikan gelar atau nama kepada seseorang. Memasuki pertengahan pada abad ke-14, nama-nama Arab mulai bermunculan seiring dengan masuknya Islam ke Minangkabau. Nama para nabi dan rasul serta para sahabat, atau istri dan anak-anaknya, adalah nama-nama yang paling sering digunakan.

Meskipun bukan sebuah tradisi, tak sedikit orang Minang yang gemar memakai imbuhan atau akhiran tertentu dalam memberikan nama, seperti –zal untuk laki-laki atau -niar untuk perempuan. Nama-nama yang mengandung atau berakhiran -rizal bahkan sering diasosiasikan sebagai nama khas Minang.

Seiring dengan tekanan dan intimidasi dari pemerintahan pusat pasca-penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) pada akhir tahun 1960-an, banyak masyarakat Minangkabau yang berusaha menanggalkan identitas dan label keminangannya, termasuk lewat perubahan nama. Mereka berusaha untuk mencari identitas baru agar lepas dari kejaran tentara pusat. Dengan menjawa-jawakan diri seperti yang diinginkan oleh pusat, tak sedikit orang Minang mengganti nama mereka dengan nama yang kejawa-jawaan, atau nama-nama berbau Eropa, Persia, dan Amerika Latin. Akan tetapi, nama-nama yang mereka berikan punya makna tersendiri; ada kreasi yang mereka ciptakan di dalamnya.

Nama-nama Jawa pada masyarakat Minangkabau biasanya merupakan singkatan daerah asal orang tua, nama kedua orang tua, atau kombinasi keduanya. Nama-nama ini lekat pasca-PRRI, seperti ‘Parmanto’ (singkatan dari daerah asal pemilik nama, Parikmalintang dan Toboh), ‘Surianto’ (Surian dan Koto), dan lain sebagainya. Namun, ada sebagian orang tua yang mengadopsi nama Jawa bulat-bulat, atau sekadar menyamarkan nama Minang mereka. Bastian Sutan Ameh misalnya, yang mengganti namanya menjadi ‘Sebastian Tanamas’ ketika merantau ke Jakarta.

Guru besar dan sejarawan Gusti Asnan menilai, tidak ada gerakan yang disengaja dalam masyarakat Minangkabau untuk mengganti nama mereka dengan nama-nama Jawa. "Itu memang strategi untuk tetap bertahan" karena jika tidak, mereka akan tetap dicari oleh tentara pusat, untuk dibunuh. Selain itu, bagi mereka yang merantau ke Jawa, mereka lebih mudah diterima. Gusti Asnan sendiri mengaku, namanya tidak ada hubungannya dengan "gusti" yang di Bali atau Kalimantan. "Gusti itu singkatan dari ‘Gus’ yang artinya lahir di bulan Agustus dan ‘ti’ dari bidan tempat saya lahir yang namanya ‘Eti’, sedangkan ‘Asnan’ itu singkatan nama ibu dan ayah saya, Asyiah dan Syahminan."

Nama-nama yang bermunculan saat ini kebanyakan berasal dari bahasa-bahasa di luar Minangkabau. Ada penamaan yang didasarkan atas motivasi atau berkaitan dengan waktu kelahiran, urutan kelahiran, atau terinspirasi dari nama-nama tokoh terkenal. Seiring dengan modernisasi, banyak orang Minangkabau yang mengadopsi nama-nama Barat. Memasuki pertengahan tahun 1980-an, sebagai akibat dominasi budaya Orde Baru, nama-nama yang berasal dari bahasa Sanskerta ikut trend di kalangan masyarakat Minangkabau.

Orang Minang punya kebiasaan menyingkat nama atau menyebut nama orang lain lebih pendek dari nama panggilannya. Orang yang pertama kali tercatat mengakronimkan namanya adalah Hamka, yang merupakan singkatan dari nama sebenarnya, Haji Abdul Malik Karim Amarullah. Di Indonesia, tak sedikit yang mengikuti jejak Hamka, memendekkan nama panjang menjadi singkatan.

Dalam budaya Minangkabau, pria yang sudah menikah akan diberikan gelar di belakang namanya, sesuai dengan ungkapan "ketek banamo, gadang bagala". Maksudnya, ada dua sapaan bagi orang Minangkabau, yaitu nama yang diberikan oleh keluarga ketika masih kecil dan gelar yang biasanya diberikan kepada kaum pria beberapa saat sebelum melangsungkan pernikahan. Pada nagari tertentu, setelah ijab kabul di depan penghulu atau tuan kadi, mempelai pria akan diberikan gelar baru sebagai panggilan penganti nama kecilnya dan masyarakat sekitar akan memanggilnya dengan gelar baru tersebut. Gelar panggilan ini biasanya bermulai dari sutan, bagindo, atau sidi (sayyidi) di kawasan pesisir, sementara di kawasan Luhak Limo Puluah, pemberian gelar ini tidak berlaku.

Istilah suku pada masyarakat Minangkabau agak membingungkan bagi etnis lain di luar Minangkabau. Ada yang mengartikannya sebagai suku atau etnis, tapi ada juga yang mengartikan istilah suku dalam kebudayaan Minang sebagai marga seperti pada suku Batak, Ambon, Toraja, dan Minahasa. Bagi orang Minangkabau, suku merupakan sub-klan yang diturunkan dari garis ibu, tidak patrilineal seperti aturan marga pada suku Batak atau suku-suku lain di Indonesia. Bagi orang Batak atau Mandailing, kalau mereka berasal dari marga yang sama, misalnya sama-sama Sitorus atau Nasution, berarti bersaudara. Atas dasar yang tidak jauh berbeda, pada masyarakat Minangkabau, sesama suku tidak diperkenankan untuk menikah.

Dalam kaitannya dengan penamaan, ada sebagian keluarga Minang yang mengangkat nama suku sebagai nama belakang anak mereka, seperti "Koto", "Piliang", "Caniago", "Tanjung", "Sikumbang", dan lain-lain. Namun, sebagian lain beranggapan, memakai nama suku atau marga akan menghilangkan identitas Minangnya, karena meniru-niru kebiasaan orang Batak yang memakai marga di belakang nama lahirnya. Oleh sebab itu, penamaan semacam ini tidak populer di kalangan masyarakat Minangkabau.

Bahasa Minangkabau memiliki 20 bunyi konsonan, yaitu /p/, /b/, /t/, /d/, /c/, /j/, /k/, /g/, /?/, /s/, /z/, /h/, /m, /n/, /ñ/, /ŋ/, /r/, /l/, /w/, dan /y/, ditambah dua bunyi lain yang ada pada nama, yaitu /š/ dan /x/. Bunyi /ñ/ dan /ŋ/ tidak muncul di awal nama, kecuali sebagai kata sapaan yang menunjukkan hubungan kekerabatan. Untuk bunyi tertentu, bunyi /f/, /š/, dan /z/ cenderung dilafalkan menjadi /p/, /s/, dan /j/. Misalkan, pada nama ‘Arifin’, terjadi perubahan dari bunyi [f] menjadi bunyi [p] sehingga pemilik nama ini dipanggil dengan sebutan ‘Pin’, atau pada nama ‘Safrizal’ yang dipanggil dengan sebutan ‘Sap’.

Nama-nama orang Minangkabau yang berbau Arab, Eropa, Sanskerta, atau yang berasal dari nama suku lain yang bahasanya berbeda, akan mengalami penyesuaian dengan sistem bunyi yang ada dalam bahasa Minangkabau. Gejala perubahan bunyi tak jarang memunculkan bunyi baru, yaitu bunyi diftong. Contoh: panggilan ‘Maik’ pada nama Rahmat; bunyi /mat/ sebagai bagian dari penggalan kata ‘mat’ berubah menjadi /maik/. Bunyi diftong pada umumnya tidak muncul pada nama panjang.

Beberapa nama orang Minang dianggap unik, bahkan juga ada yang dianggap "aneh" oleh sebagian kalangan. Beberapa di antaranya:

dan berbagai nama lainnya, baik yang dipakai oleh tokoh masyarakat maupun kalangan masyarakat biasa.




</doc>
<doc id="1088197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088197" title="Clear Top 10 Awards 2002">
Clear Top 10 Awards 2002

Clear Top 10 Awards 2002 adalah acara penganugerahan Clear Top 10 Awards ke-3 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 28 September 2002 di Jakarta Convention Center, Jakarta.



</doc>
<doc id="1088205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088205" title="Anugerah Musik Indonesia 2005">
Anugerah Musik Indonesia 2005

Anugerah Musik Indonesia 2005 adalah pergelaran ke-9 Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia. Perhelatan AMI kali ini diadakan di Jakarta Convention Center pada tanggal 18 November 2005.

Berikut ini adalah daftar Nominasi dan Pemenang.



















</doc>
<doc id="1088217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088217" title="Anugerah Musik Indonesia 2003">
Anugerah Musik Indonesia 2003

Anugerah Musik Indonesia 2003 adalah pergelaran ke-7 Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia. Perhelatan AMI kali ini diadakan di Jakarta Convention Center pada tanggal 3 Oktober 2003.

"Menangis Semalam" - Audy

Piyu, Ridra, Fadly - "Hitam" (Padi)

"Save My Soul" - Padi




Gigi - "Perihal Cinta"
Chrisye & Sophia Latjuba - "Kangen"

Tohpati - "Cinta Kita"

"18" - Audy

Audy - "Bila Saja"
Slank - "Gara-Gara Kamu"

Setiawan Djodi & Funky Kopral - "Misteri Cinta"

"Satu Satu" - Slank


Denny Malik - "Yang Kurindu"

Endang Kurnia - "Goyang Inul" (Inul Daratista)

Endang Kurnia & Margo Sastra - "Goyang Inul" (Inul Daratista)

"Goyang Inul" - Inul Daratista

"Mimpi & Rumah Ke-7" - Indra Lesmana
Indra Lesmana & Tia Tobing - "Mimpi & Rumah Ke-7"
Indra Lesmana - "Mimpi & Rumah Ke-7"
"Trance/Mission -" Simak Dialog
Tasya - "Istana Pizza"
Seli T Pontoh & Dian HP - "Istana Pizza" (Tasya)
Dian HP - "Istana Pizza" (Tasya)
"Istana Pizza" - Tasya

Reza Artamevia - "Kau Yang Kumau"
Paperclip - "Ngambek"
Shanty - "Indah Hari Ini"
Dewa Budjana - "Back Home"
Tipe-X - "Karena Cemburu"

Didi Kempot & Yan Vellia - "Cucak Rowo"
Astrid - "Ratu Cahaya" (OST Tusuk Jelangkung)

Rebek - "Saat Semua Berakhir"

Dimas Djayaningrat - "Hitam"

Sony Music Entertainment Indonesia - "Save My Soul" (Padi)

Stephan Santoso - "Bila Saja" (Audy)

U Desain - "Save My Soul" (Padi)

Iwan Fals
A. T. Mahmud


</doc>
<doc id="1088225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088225" title="Kongres Amerika Serikat ke-1">
Kongres Amerika Serikat ke-1

Kongres Amerika Serikat ke-1 yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat mengadakan sidang mulai 4 Maret 1789 sampai 4 Maret 1791. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan George Washington, pertama di Federal Hall, New York City, kemudian di Congress Hall, Philadelphia. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Konstitusi Amerika Serikat. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Pro-Pemerintah.





</doc>
<doc id="1088274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088274" title="Mien Achmad Rifai">
Mien Achmad Rifai

Prof. Mien Achmad Rifai, M.Sc.,Ph.D. yang akrab dipanggil Pak Mien lahir di Desa Gapura Tengah, Sumenep, Madura, pada tanggal 1 Januari 1940 dari pasangan Mas Atmosugondo dan H. Halimatusyabiah. Sejak sekolah dasar (1946) sampai dengan sekolah menengah atas ia menetap di Pamekasan. Pada masa remaja ia tertarik pada bidang budaya sehingga ia bercita-cita menjadi seniman. Namun, orang tuanya tidak merestuinya karena hidup sebagai seniman tidak akan mendapatkan kehidupan yang baik. Akhirnya, ia memilih menjadi ilmuwan.

Pak Mien yang mempunyai hobi mengumpulkan perangko dan patung kodok menikah dengan Nur Hayati. Dari pernikahan itu, mereka dikaruniai dua anak perempuan, yaitu Sri Hidayati Ramdani dan Tiara Timuriana.

Setelah tamat SMA (1958), ia melanjutkan sekolah di Akademi Pertanian Ciawi Bogor. Pada tahun 1961, ia menyelesaikan pendidikan sarjana mudanya Jurusan Hama dan Penyakit Tanaman dengan spesialisasi pengendalian hama oleh jamur.Minatnya terhadap ilmu tersebut didorong oleh Ir. Andi Hakim Nasution karena adanya kekosongan ahli jamur. Pada tahun 1962 ia mengikuti tugas belajar di Universitas Sheffield, Inggris, dan magisternya diselesaikan dalam waktu dua tahun. Dalam usia 26 tahun ia berhasil meraih gelar doktor. Pada tahun 1993, Pak Mien diangkat sebagai Guru Besar Luar Biasa di Universitas Indonesia (Jakarta) dan Institut Pertanian Bogor dalam bidang biologi.

Pak Mien memulai kariernya sebagai guru praktik zoologi di Akademi Pertanian Ciawi, Bogor, pada tahun 1960—1962. Ia juga pernah menjadi demonstrator botani di Universitas Sheffield, Inggris (1963—1967). Pada tahun 1967, ia berkecimpung sebagai peneliti. Pada tahun 1976 ia menjadi peneliti utama LIPI.

Jabatan yang pernah diembannya, antara lain, Asisten Ilmu Hayat Herbarium Bogoriense, Bogor (1962), Kepala Herbarium Bogoriense, Bogor (1968—1977), Asisten Direktur Ilmiah Lembaga Biologi Nasional, LIPI, Bogor (1978—1985), Ketua Kelompok Peneliti Taksonomi Herbarium Bogoriense, Bogor (1989), Staf Ahli Wakil Ketua LIPI (1978—1992), Asisten II Menteri Negara Riset dan Teknologi Bidang Pengembangan (1995), Asisiten V Menteri Negara Riset dan Teknologi Bidang Kebijakan (1998—2000), dan Pjs. Sekretaris Jenderal Dewan Riset.

Selain itu, ada jabatan lain yang pernah diembannya, yaitu sebagai Komisi Tetap di Komisi Ahli Perpustakaan Biologi dan Pertanian, Departemen Pertanian (1968—1971), sebagai Standing Committee of Botany, Pacific Science Assiociation, Hawai (1971--1974), Sekretaris Komisi Pelestarian Plasma Nutfah Nasional (1975—1996), Komisi Tetap di Internasional Committee of Museum, Paris (1976—1992), sebagai Executive Committee of International Mycological Association di London (1983—1990), Komisi Tetap di Nomenclatural Committee for Fungi and Lichenes IAPT, New York (1986—1993), Komisi Tetap di Dewan Riset Nasional, Jakarta (1993), Chairman Flora Malesiana Foundation, Leiden(1995—2001), Panitia Akreditasi Jurnal Ilmiah, Direktorat Pendidikan Tinggi (1995), Komisi Disiplin Ilmu Majelis Pendidikan Indonesia (1995), dan Ketua Panel Riset Unggulan Terpadu Bidang Lingkungan (2000).

Sebagai seorang ilmuwan, Pak Mien banyak mengikuti pertemuan ilmiah, baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Pertemuan ilmiah dalam negeri yang diikuti, antara lain, Biotrop Indonesia National Meeting di Yogyakarta (1968), Simposium Fitopatologi di Bogor (1970), Asia Pacific Weed Seince Society Conference di Jakarta (1977), Pemanfaatan Biologi Terapan dalam Kewiraswastaan di Unsoed, Purwokerto (1987, Sidang Mabbim Ke-35 di Bukittinggi (1996), Pelatihan Penulisan Karya Ilmiah di Unair, Surabaya (1997), dan Seminar Nasional Penggalang Taksonomi untuk Keperluan Masa Depan Indonesia di UNS, Solo (2003),

Pertemuan ilmiah di luar negeri yang dihadiri oleh Pak Mien, antara lain, XII Pacific Science Congress di Canberra, Australia (1971), First ASEAN Orchid Congress di Bangkok (1975), Seminar on Tropical Fungal Ecologi di Inggris (1988), Sidang Pakar Mabbim Ke-4 di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam (1996), ABB First International Conference of IABG-Asian Devision di Tokyo, Jepang (1991), dan ASEAN- UNDP Rountable Meeting on Networking of Industrial Research Institute di Manila, Pilipina (1997).

Meskipun Pak Mien dikenal sebagai pakar biologi, ia sangat peduli terhadap bahasa Indonesia. Sejak tahun 1973, ia aktif dalam Panitia Pembinaan Bahasa Indonesia. Pada tahun 1974, ia mulai terjun dalam kegiatan Mabbim dengan mengikuti Sidang Mabbim Ke-4 di Semarang. Dalam Sidang Mabbim selanjutnya, ia juga sering mengikutinya, antara lain Sidang Mabbim Ke-5 (1974), Sidang Mabbim Ke-6 (1975), Sidang Mabbim Ke-7 (1976), Sidang Mabbim Ke-8 (1977), Sidang Mabbim Ke-20 (1983), Sidang Mabbim Ke-21 (1984), Sidang Mabbim Ke-22 (1985), dan Sidang Mabbim Ke-35 (1996).

Selain itu, Pak Mien juga aktif mengikuti Sidang Pakar Mabbim, antara lain Sidang Pakar Ke-1 (1987), Sidang Pakar Ke-3 (1989), Sidang Pakar Ke-4 (1990), Sidang Pakar Ke-6 (1992), dan Sidang Pakar Ke-14 (2001). Pada tahun 1980, Pak Mien menjadi Panitia Kerja Sama Kebahasaan (Pakersa) Mabbim.

Keaktifannya di Mabbim menghasilkan kamus istilah biologi. Ia juga terlibat dalam menyusun Kamus Besar Bahasa Indonesia dan merevisi Pedoman Umum Pembentukan Istilah Indonesia. Dalam kegiatan bahasa yang lain, seperti kongres, Pak Mien juga mengikutinya,antara lain, Kongres Bahasa Indonesia IV (1983) dan Kongres Bahasa Indonesia VI (1993). Pada tahun 2002 ia menjadi Ketua Badan Pertimbangan Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional (2002).
Setelah bebas dari jabatan struktural, ia merintis program studi taksonomi tumbuhan di Pascasarjana Institut Pertanian Bogor serta membantu pelaksanaan program studi keanekaragaman hayati di Universitas Indonesia.




</doc>
<doc id="1088275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088275" title="Kongres Amerika Serikat ke-2">
Kongres Amerika Serikat ke-2

Kongres Amerika Serikat ke-1 yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat mengadakan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1791 sampai 4 Maret 1793. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan George Washington. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Konstitusi Amerika Serikat. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Pro-Pemerintah.




</doc>
<doc id="1088278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088278" title="Panji Tengkorak (disambiguasi)">
Panji Tengkorak (disambiguasi)

Panji Tengkorak dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="1088283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088283" title="Pravda">
Pravda

Pravda (, ) adalah harian politik berbahasa Rusia yang diterbitkan oleh Partai Komunis Federasi Rusia. Penerbitan koran ini dimulai oleh para revolusioner Rusia sebelum meletusnya Perang Dunia I dan menjadi salah satu koran utama di Uni Soviet pasca-revolusi. Koran ini merupakan bagian dari Komite Pusat Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia dan Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1912 hingga 1991.

Setelah bubarnya Uni Soviet, "Pravda" dihentikan penerbitannya oleh Boris Yeltsin, Presiden Rusia kala itu. Sebagaimana nasib perusahaan-perusahaan negara lainnya pasca-bubarnya Uni Soviet, "Pravda" juga mengalami kesulitan keuangan dan sempat dibeli oleh perusahaan keluarga dari Yunani. Partai Komunis Federasi Rusia akhirnya mengambil alih kepemilikan koran itu pada tahun 1997 dan mengembalikan fungsinya menjadi corong partai utama. Pada masa keemasannya, penjualan koran ini bisa mencapai jutaan eksemplar per hari dibandingkan dengan saat ini yang per harinya hanya dicetak 100.000 eksemplar.

Pada masa Perang Dingin, "Pravda" dikenal dunia Barat sebagai corong resmi Partai Komunis Uni Soviet, sebagaimana "Izvestia" sebagai corong resmi pemerintah Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1088288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088288" title="Minggu Sengsara">
Minggu Sengsara

Minggu Sengsara adalah hari-hari (sekitar seminggu) kehidupan terakhir Yesus Kristus memasuki masa kesengsaraan-Nya menjelang peristiwa penyaliban-Nya sampai mati, yang diikuti dengan penguburan-Nya dan mencapai puncaknya pada waktu kebangkitan-Nya dari kematian. Peristiwa-peristiwa yang terjadi dicatat terperinci dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, terutama dalam keempat Injil utama, yaitu ketiga Injil Sinoptik (Matius, Markus dan Lukas) dan Injil Yohanes.

Menurut perhitungan para pakar Alkitab, hal ini terjadi pada tahun 30-33 M. Eusebius ("Chronicon" ii, ed. Migne, halaman 535) menyatakan bahwa Kristus menderita "dalam tahun ke-19 pemerintahan Tiberius," yaitu tahun 33 M.


Enam hari sebelum Paskah Yesus tiba di Betania, tempat tinggal Lazarus yang dibangkitkan Yesus dari antara orang mati. Paskah dirayakan pada malam hari menjelang tanggal 15 Abib sesuai perintah Tuhan kepada Musa dalam Kitab Keluaran pasal 12. Jadi 6 hari sebelumnya jatuh pada tanggal 9 Abib.

Di Betania diadakan perjamuan untuk Yesus yang dilayani oleh Marta, seorang sahabat dekatnya. Perjamuan itu diadakan di rumah Simon si kusta. Salah seorang yang turut makan dengan Yesus adalah Lazarus yang pernah dibangkitkan dari kematian.

Ketika perjamuan berlangsung, Maria, saudara Marta dan Lazarus, mengambil setengah kati minyak narwastu murni yang mahal harganya, lalu meminyaki kaki Yesus dan menyekanya dengan rambutnya; dan bau minyak semerbak di seluruh rumah itu.

Sumber: , , , <br>
Keesokan harinya ketika orang banyak yang datang merayakan pesta mendengar, bahwa Yesus sedang di tengah jalan menuju Yerusalem, mereka mengambil daun-daun palem, dan pergi menyongsong Dia sambil berseru-seru: "Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, Raja Israel!" Di dekat Yerusalem dan tiba dekat Betfage dan Betania yang terletak di Bukit Zaitun, Yesus menyuruh murid-murid-Nya seekor keledai muda dan induknya, lalu Ia naik ke atas mereka.

Ketika hari sudah hampir malam, Yesus keluar dari Yerusalem dan berangkat ke Betania untuk bermalam di sana bersama dengan kedua belas murid-Nya.

Sumber: a; 

Sumber: ; ; 


Sumber: ; 



Sesudah itu Yesus keluar dari Bait Allah, lalu pergi ke luar kota Yerusalem. Maka datanglah murid-murid-Nya berbicara dan menunjuk kepada bangunan-bangunan Bait Allah serta mengagumi bangunan itu yang dihiasi dengan batu yang indah-indah dan dengan berbagai-bagai barang persembahan. Seorang murid-Nya berkata kepada-Nya: "Guru, lihatlah betapa kokohnya batu-batu itu dan betapa megahnya gedung-gedung itu!" Lalu Yesus berkata kepada mereka: "Kamu melihat semuanya itu? Kaulihat gedung-gedung yang hebat ini? Aku berkata kepadamu, apa yang kamu lihat di situ--akan datang harinya di mana sesungguhnya tidak satu batupun di sini akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain; semuanya akan diruntuhkan."

Setelah pada siang hari Yesus mengajar di Bait Allah, pada malam hari Ia keluar dan bermalam di gunung yang bernama Bukit Zaitun.

Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun, berhadapan dengan Bait Allah, datanglah murid-murid-Nya—Petrus, Yakobus, Yohanes dan Andreas—bertanya dan bercakap-cakap sendirian kepada-Nya: "Katakanlah kepada kami, bilamanakah itu akan terjadi dan apakah tanda kedatangan-Mu dan tanda kesudahan dunia? Apakah tandanya, kalau semuanya itu akan sampai kepada kesudahannya."

Setelah Yesus selesai dengan segala pengajaran-Nya itu, berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya: "Kamu tahu, bahwa dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia akan diserahkan untuk disalibkan."

Hari raya Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi akan mulai dua hari lagi, yaitu tanggal 15 Abib. Dan pagi-pagi semua orang banyak datang kepada-Nya di dalam Bait Allah untuk mendengarkan Dia.

Pada waktu itu berkumpullah imam-imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi di istana Imam Besar yang bernama Kayafas. Imam-imam kepala dan ahli-ahli itu Taurat mencari jalan dan merundingkan suatu rencana untuk menangkap dan membunuh Yesus dengan tipu muslihat. Tetapi mereka berkata: "Jangan pada waktu perayaan, supaya jangan timbul keributan di antara rakyat."

Maka masuklah Iblis ke dalam Yudas, yang bernama Iskariot, seorang dari kedua belas murid itu. Lalu pergilah Yudas kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah dan berunding dengan mereka, bagaimana ia dapat menyerahkan Yesus kepada mereka. Yudas berkata: "Apa yang hendak kamu berikan kepadaku, supaya aku menyerahkan Dia kepada kamu?" Mereka sangat gembira dan bermupakat untuk memberikan sejumlah uang kepadanya. Mereka membayar 30 uang perak kepadanya. Yudas Iskariot menyetujuinya, dan mulai dari waktu itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus kepada mereka tanpa setahu orang banyak. Injil Matius dan Markus menghubungkan pengkhianatan Yudas ini dengan ketidaksenangannya atas teguran Yesus, sewaktu murid-murid mengecam Maria yang mengurapi Yesus dengan minyak narwastu yang mahal. Injil Yohanes mencatat bahwa peristiwa pengurapan ini terjadi pada tanggal 10 Abib malam di rumah Simon si kusta di Betania.

Maka tibalah hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi, yaitu hari di mana orang harus menyembelih domba Paskah, sebelum hari raya Paskah mulai. Datanglah murid-murid Yesus kepada-Nya dan berkata: "Di mana Engkau kehendaki kami mempersiapkan perjamuan Paskah bagi-Mu?" Lalu Yesus menyuruh Petrus dan Yohanes, kata-Nya: "Pergilah, persiapkanlah perjamuan Paskah bagi kita supaya kita makan." Lalu murid-murid-Nya melakukan seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka dan mempersiapkan Paskah.

Setelah hari malam, Yesus duduk makan bersama-sama dengan kedua belas murid itu. Ketika itu Yesus membasuh kaki para murid-Nya, menetapkan Perjamuan Kudus dan memberikan Amanat Perpisahan, sebelum pergi ke taman Getsemani.

Sesudah Yudas pergi, Yesus memulai pengajarannya, tetapi tidak terus di tempat itu. Yesus dan murid-murid-Nya menyanyikan nyanyian pujian, kemudian pergi ke Bukit Zaitun, sementara terus memberikan pengajaran.

Yesus dan murid-murid-Nya pergi ke seberang sungai Kidron. Di situ ada suatu taman dan Ia masuk ke taman itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya. Tempat itu bernama Getsemani dan di sana Yesus berdoa. Di tempat itu Yesus ditangkap oleh serombongan orang yang membawa pedang dan pentung, disuruh oleh imam-imam kepala, ahli-ahli Taurat dan tua-tua, yang diantar oleh Yudas Iskariot.

Maka pasukan prajurit serta perwiranya dan penjaga-penjaga yang disuruh orang Yahudi itu menangkap Yesus dan membelenggu Dia. Lalu mereka membawa-Nya mula-mula kepada Hanas, karena Hanas adalah mertua Kayafas, yang pada tahun itu menjadi Imam Besar. Setelah menanyai sambil menyiksa, maka Hanas mengirim Dia terbelenggu kepada Kayafas, Imam Besar itu.

Pada waktu itulah Simon Petrus menyangkali Yesus tiga kali.

Setelah hari siang (fajar menyingsing) berkumpullah sidang para tua-tua bangsa Yahudi dan imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu mereka menghadapkan Dia ke Mahkamah Agama mereka (Sanhedrin) dan sudah bulat mupakatnya mengambil keputusan untuk membunuh Yesus. Lalu bangkitlah seluruh sidang itu, mereka membelenggu Yesus, lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pontius Pilatus, wali negeri Provinsi Iudaea, karena mereka tidak diperbolehkan membunuh seseorang tanpa melalui pengadilan Romawi.

Pada waktu Yudas, yang menyerahkan Dia, melihat, bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati, menyesallah ia. Lalu ia mengembalikan uang yang 30 perak itu kepada imam-imam kepala dan tua-tua, dan berkata: "Aku telah berdosa karena menyerahkan darah orang yang tak bersalah." Tetapi jawab mereka: "Apa urusan kami dengan itu? Itu urusanmu sendiri!" Maka iapun melemparkan uang perak itu ke dalam Bait Suci, lalu pergi dari situ dan menggantung diri. Imam-imam kepala mengambil uang perak itu dan berkata: "Tidak diperbolehkan memasukkan uang ini ke dalam peti persembahan, sebab ini uang darah." Sesudah berunding mereka membeli dengan uang itu tanah yang disebut Tanah Tukang Periuk untuk dijadikan tempat pekuburan orang asing. Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut Tanah Darah. Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia: "Mereka menerima tiga puluh uang perak, yaitu harga yang ditetapkan untuk seorang menurut penilaian yang berlaku di antara orang Israel, dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk, seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku."

Mereka membawa Yesus dari rumah Kayafas ke gedung pengadilan. Ketika itu hari masih pagi. Mereka sendiri tidak masuk ke gedung pengadilan itu, supaya jangan menajiskan diri, sebab mereka hendak makan Paskah (yaitu sore hari itu juga). Sebab itu Pilatus keluar mendapatkan mereka dan berkata: "Apakah tuduhan kamu terhadap orang ini?" Jawab mereka kepadanya: "Jikalau Ia bukan seorang penjahat, kami tidak menyerahkan-Nya kepadamu!" Kata Pilatus kepada mereka: "Ambillah Dia dan hakimilah Dia menurut hukum Tauratmu." Kata orang-orang Yahudi itu: "Kami tidak diperbolehkan membunuh seseorang." Demikian hendaknya supaya genaplah firman Yesus, yang dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana caranya Ia akan mati, yaitu bukan dirajam dengan batu sebagaimana adat Yahudi, melainkan disalibkan sesuai hukum Romawi. Maka kembalilah Pilatus ke dalam gedung pengadilan, lalu memanggil Yesus dan bertanya kepada-Nya: "Engkau inikah raja orang Yahudi?" Jawab Yesus: "Engkau sendiri mengatakannya." Lalu imam-imam kepala mengajukan banyak tuduhan terhadap Dia. Pilatus bertanya pula kepada-Nya, katanya: "Tidakkah Engkau memberi jawab? Lihatlah betapa banyaknya tuduhan mereka terhadap Engkau!" Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawab lagi, sehingga Pilatus merasa heran. Kata Pilatus kepada imam-imam kepala dan seluruh orang banyak itu: "Aku tidak mendapati kesalahan apapun pada orang ini." Tetapi mereka makin kuat mendesak, katanya: "Ia menghasut rakyat dengan ajaran-Nya di seluruh Yudea, Ia mulai di Galilea dan sudah sampai ke sini." Ketika Pilatus mendengar itu ia bertanya, apakah orang itu seorang Galilea. Dan ketika ia tahu, bahwa Yesus seorang dari wilayah Herodes, ia mengirim Dia menghadap Herodes, yang pada waktu itu ada juga di Yerusalem.

Herodes sangat girang melihat Yesus, karena ia sering mendengar tentang Dia, lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda. Ia mengajukan banyak pertanyaan kepada Yesus, tetapi Yesus tidak memberi jawaban apapun. Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia, ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus.

Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat, dan berkata kepada mereka: "Kamu telah membawa orang ini kepadaku sebagai seorang yang menyesatkan rakyat. Kamu lihat sendiri bahwa aku telah memeriksa-Nya, dan dari kesalahan-kesalahan yang kamu tuduhkan kepada-Nya tidak ada yang kudapati pada-Nya. Dan Herodes juga tidak, sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami. Sesungguhnya tidak ada suatu apapun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati. Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya."

Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak. Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas. Karena mereka sudah berkumpul di sana, Pilatus berkata kepada mereka: "Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu, Yesus Barabas atau Yesus, yang disebut Kristus?" Tetapi mereka berteriak bersama-sama: "Enyahkanlah Dia, lepaskanlah Barabas bagi kami!" Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia-sia, malah sudah mulai timbul kekacauan, ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata: "Aku tidak bersalah terhadap darah orang ini; itu urusan kamu sendiri!" Dan seluruh rakyat itu menjawab: "Biarlah darah-Nya ditanggungkan atas kami dan atas anak-anak kami!" Lalu ia membebaskan Barabas bagi mereka, tetapi Yesus disesahnya lalu diserahkannya untuk disalibkan.

Setelah dijatuhi hukuman mati, serdadu-serdadu wali negeri membawa Yesus ke dalam istana, yaitu gedung pengadilan, lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus. Mereka menanggalkan pakaian-Nya dan mengenakan jubah ungu kepada-Nya. Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya, lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan-Nya. Kemudian mereka berlutut di hadapan-Nya dan mengolok-olokkan Dia, katanya: "Salam, hai Raja orang Yahudi!" Mereka meludahi-Nya dan mengambil buluh itu dan memukulkannya ke kepala-Nya dan berlutut menyembah-Nya. Sesudah mengolok-olokkan Dia mereka menanggalkan jubah itu daripada-Nya dan mengenakan pula pakaian-Nya kepada-Nya. Kemudian para serdadu Romawi menggiring Yesus, disuruh memikul kayu salib-Nya sambil berjalan, keluar dari benteng Antonia ke tempat penyaliban-Nya. Dalam perjalanan, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang baru datang dari luar kota bernama Simon. Markus mengenal orang ini sebagai ayah Aleksander dan Rufus. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya.

Yesus digantungkan pada kayu salib dengan dipaku kedua tangan-Nya. Ia mulai digantung di salib sejak sekitar pukul 9 pagi. Pada pukul 12 siang sampai pukul 3 sore kegelapan melanda daerah itu.

Kematian Yesus terjadi setelah jam 3 sore dan sebelum jam 6 malam. Pada saat yang sama, domba Paskah disembelih di Bait Suci. Ketika Yesus mati, Injil mencatat bahwa tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah, dan terjadilah gempa bumi. Datanglah prajurit-prajurit untuk mematahkan kaki orang-orang yang disalib, supaya cepat mati dan mayat-mayat dapat diturunkan. Hal ini atas permintaan orang-orang Yahudi kepada Pilatus, berhubung hari itu hari persiapan sebelum Paskah Yahudi. Ketika mereka sampai kepada Yesus dan melihat bahwa Ia telah mati, mereka tidak mematahkan kaki-Nya, tetapi seorang dari antara prajurit itu menikam lambung-Nya dengan tombak, dan segera mengalir keluar darah dan air.

Yusuf dari Arimatea, seorang anggota Majelis Besar (Sanhedrin) yang terkemuka, kaya, dan sembunyi-sembunyi menjadi murid Yesus, mengambil inisiatif meminta Gubernur Pontius Pilatus untuk menyerahkan mayat Yesus kepadanya supaya dikuburkan. Pilatus heran waktu mendengar bahwa Yesus sudah mati. Maka ia memanggil kepala pasukan dan bertanya kepadanya apakah Yesus sudah mati. Sesudah didengarnya keterangan kepala pasukan, ia berkenan memberikan mayat itu kepada Yusuf.

Setelah mendapat izin dari Pilatus, Yusuf pergi memberi kain lenan yang putih bersih, kemudian menurunkan mayat Yesus dari kayu salib. Juga Nikodemus, datang ke situ. Dialah yang mula-mula datang waktu malam kepada Yesus. Ia membawa campuran minyak mur dengan minyak gaharu, kira-kira lima puluh kati beratnya. Yusuf dan Nikodemus mengapani mayat Yesus dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempah-rempah menurut adat orang Yahudi bila menguburkan mayat.

Dekat tempat di mana Yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang, milik Yusuf dari Arimatea, yang digalinya di dalam bukit batu Karena hari itu hari persiapan orang Yahudi dan sabat hampir mulai, sedang kubur itu tidak jauh letaknya, maka mereka meletakkan mayat Yesus ke situ Kemudian digulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu. Maka setelah pintu kubur ditutup, orang-orang segera pergi untuk mengikuti aturan hukum sabat, yaitu tidak boleh bekerja lagi atau berjalan jauh, dan terutama mereka juga mempersiapkan diri makan malam untuk merayakan Paskah Yahudi.

Pagi harinya sesudah hari persiapan, yaitu Hari Pertama Perayaan Roti Tidak Beragi, datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus, dan mereka berkata: "Tuan, kami ingat, bahwa si penyesat itu sewaktu hidup-Nya berkata: Sesudah 3 hari Aku akan bangkit. Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ke-3; jikalau tidak, murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat: Ia telah bangkit dari antara orang mati, sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya daripada yang pertama." Kata Pilatus kepada mereka: "Ini penjaga-penjaga bagimu, pergi dan jagalah kubur itu sebaik-baiknya." Tiga hari ini berarti tanggal 15-17 penanggalan Romawi yang berakhir pada tanggal 17 malam (menjelang tanggal 18 pagi). Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya.

Setelah lewat hari Sabat Agung (hari Paskah Yahudi), Maria Magdalena dan Maria ibu Yakobus, serta Salome membeli rempah-rempah dan minyak mur untuk nantinya dibawa pergi ke kubur guna meminyaki Yesus.

Pada hari Sabat orang-orang beristirahat menurut hukum Taurat.

Pada malam itu terjadilah gempa bumi yang hebat sebab seorang malaikat Tuhan turun dari langit dan datang ke batu itu dan menggulingkannya lalu duduk di atasnya. Wajahnya bagaikan kilat dan pakaiannya putih bagaikan salju. Dan penjaga-penjaga kubur itu gentar ketakutan dan menjadi seperti orang-orang mati.

Setelah hari-hari Sabat (bahasa Yunani asli dalam bentuk jamak) lewat, menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu, pagi-pagi benar, pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain (menurut Markus, Maria ibu Yakobus), menengok kubur itu. Injil Yohanes mencatat bahwa Maria Magdalena berangkat terlebih dahulu ketika hari masih gelap, sedangkan yang lain, menurut Injil Markus, berangkat setelah matahari terbit.







</doc>
<doc id="1088290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088290" title="Kominform">
Kominform

Kominform () adalah sebutan umum bagi Biro Informasi Partai Buruh dan Komunis. Biro ini merupakan forum resmi gerakan komunis internasional pasca-bubarnya Komintern. Kominform ikut andil dalam pembentukan Blok Timur.

Kominform adalah organisasi partai-partai komunis yang dibentuk pada bulan September 1947 dalam sebuah konferensi para pemimpin partai komunis di Szklarska Poręba, Polandia. Biro yang didominasi oleh Uni Soviet ini awalnya bermarkas di Beograd, Yugoslavia, tetapi dipindahkan ke Bukares, Rumania, setelah pencabutan keanggotaan Partai Komunis Yugoslavia akibat Titoisme pada bulan Juni 1948.





</doc>
<doc id="1088312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088312" title="Idza Priyanti">
Idza Priyanti

Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E. ( adalah Bupati Brebes periode 2012 - 2017 dan terpilih kembali untuk periode 2017 - 2022.

Sebagai calon Bupati, Idza diusung oleh PDI-P pada pemilihan bupati periode tersebut. Idza menggantikan H. Agung Widiyantoro, S.H., M.Si. pejabat sebelumnya (Mei 2011-3 Desember 2012) yang dilantik berdasarkan penunjukkan oleh Gubernur Jawa Tengah sebagai pelaksana tugas Bupati, karena Bupati Brebes yang sedang menjabat Indra Kusuma dijadikan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi terkait skandal pembelian tanah. Pada saat hal ini terjadi Idza terpilih sebagai Wakil Bupati (Wabup) Brebes sisa masa jabatan periode 2007 – 2012, dalam rapat Paripurna DPRD Brebes pada 25 Agustus 2011.

Idza Priyanti dilantik bersama pasangannya, Narjo sebagai Wakil Bupati Brebes pada 4 Desember 2012 oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo. Pada Pilkada Brebes 2017, pasangan ini terpilih kembali untuk periode kedua.

Idza Priyanti adalah putri pasangan dari pasangan Ayah, H. Ismail dan Ibu, Hj. Rukhayah merupakan anak ketiga dari enam bersaudara. Kakaknya, Ikmal Jaya, merupakan Wali kota Tegal menjabat (periode 2009 - kini 2013) 

Ayahnya merupakan warga asli desa Randusanga Kulon Brebes, dan karena pernikahan pindah ke Pesurungan Kulon tempat istrinya berdiam. Menikah dengan Kompol Drs. H. Warsidin dan dikaruniai empat orang anak; Raihan Raka, Elshanti Nabihah Salma, Elshinta Nafita Salma Moh. Rafi Danendra. Sebelum menjadi Bupati, Idza menjadi Wakil Bupati Brebes, dan juga Direktur PO. Dewi Sri milik orang tuanya. PO Dewi Sri adalah perusahaan angkutan terbesar di kota tegal yang sebelumnya jabatan Direktur Utama dipegang oleh Kakaknya, Ikhmal Jaya, sebelum menjabat sebagai Wali kota Tegal.

Idza terpilih sebagai Wakil Bupati (Wabup) Brebes sisa masa jabatan peroide 2007 – 2012, dalam rapat Paripurna DPRD Brebes pada 25 Agustus 2011 dengan 42 suara, sementara Cawabup lainnya, yakni Drs. Agus Chaerul Anwar hanya memperoleh satu suara.

Pada saat menjabat sebagai bupati Idza memberikan gajinya pada Taripah bin Darsa, wanita warga Brebes yang makan nasi Aking selama lima bulan setelah ditinggal mati suaminya dan rumahnya terbakar. Sebelumnya warga juga mengumpulkan bantuan untuk Taripah dan telah mengusulkan pada pemerintah agar Ibu ini diberi bantuan, namun belum direspon.


Pada saat kampanye pasangan calon Idza Priyanti-Narjo disebut "Ijo", dan Idza aktif menjabat sebagai Wakil Bupati, melawan Bupati menjabat pasangan Agung Widyantoro-Athoillah yang disingkat "Taat" 

Pada saat kampanye pasangan "Ijo" berkeliling menggunakan mobil bak terbuka dan memacetkan jalan Pantura, sehingga polisi lalu lintas pun kewalahan.

Pasangan "Ijo" meraih 452.120 suara atau 51,85 persen dalam penghitungan manual KPU setempat, seperti yang dinyatakan oleh Ketua KPU Brebes, Masykuri, dalam rapat pleno penetapan pasangan calon terpilih mengenai hasil rekapitulasi perolehan suara secara manual. Sementara pasangan "Taat" hanya mengantongi 419.912 suara atu 48,15 persen. Dari rekapitulasi manual itu diketahui juga jumlah suara tidak sah sebanyak 21.455 suara atau 2,4 persen.

Pasangan "Ijo" berhasil unggul di 10 Kecamatan dari 17 kecamatan di Brebes. Mereka unggul di Kecamatan Brebes, Wanasari, Bulakamba, Tanjung, Kersana, Losari, Banjarhajo, Songgom, Larangan, dan Ketanggungan. Pasangan "Taat" unggul di tujuh kecamatan lain.

Pada 31 Oktober 2012 pemohon pasangan Calon Bupati Agung Widyantoro-Athoillah mengajukan ke Makamah Konstitusi (MK) permasalahan ijazah milik Hj. Idza Priyanti dan Narjo yang dianggap diragukan keabsahannya.



</doc>
<doc id="1088313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088313" title="Kongres Amerika Serikat ke-3">
Kongres Amerika Serikat ke-3

Kongres Amerika Serikat ke-3 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1793 sampai 4 Maret 1795. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan George Washington.

Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di Senat adalah Partai Pro-Pemerintah, sedangkan mayoritas di DPRR adalah Partai Anti-Pemerintah.





</doc>
<doc id="1088318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088318" title="Kongres Amerika Serikat ke-4">
Kongres Amerika Serikat ke-4

Kongres Amerika Serikat ke-4 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1795 sampai 4 Maret 1797. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan George Washington. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di Senat adalah Partai Federalis, sedangkan mayoritas di DPRR adalah Partai Demokrat-Republik.







</doc>
<doc id="1088322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088322" title="Kongres Amerika Serikat ke-5">
Kongres Amerika Serikat ke-5

Kongres Amerika Serikat ke-5 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, mulai 4 Maret 1797 sampai 4 Maret 1799. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan John Adams.

Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Federalis.







</doc>
<doc id="1088331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088331" title="Ching Shih">
Ching Shih

Ching Shih (1775–1844) (; Kanton: Jihng Sih; "janda Zheng"), juga disebut Cheng I Sao (; Kanton: Jihng Yāt Sóu; "istri Zheng Yi"), adalah bajak laut yang meneror lautan Cina pada awal abad ke-19. Ia mengomando 1800 kapal dan lebih dari 80.000 bajak laut - laki-laki, perempuan, dan bahkan anak-anak. Ia menantang negara-negara besar pada masa itu, seperti Britania Raya, Portugal, dan Dinasti Qing. Ia adalah salah satu bajak laut terkuat di Asia dan dunia, dan juga merupakan salah satu dari sedikit bajak laut yang berhenti dari profesinya.

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan awal Ching Shih, termasuk nama lahir dan tanggal lahirnya. Ia adalah pelacur Kanton yang bekerja di pelacuran di Kanton, namun ia ditangkap oleh bajak laut. Pada tahun 1801, ia menikahi Zheng Yi, bajak laut terkenal. Pada tahun 1807, Zheng Yi meninggal, dan Ching Shih menggantikannya sebagai pemimpin. Armadanya berkuasa di banyak desa-desa pantai, dan bahkan menetapkan pajak kepada beberapa permukiman. Menurut Robert Antony, Ching Shih "merampok kota, pasar, dan desa, dari Makau hingga Kanton."

Armada Ching Shih tak dapat dikalahkan oleh Dinasti Qing, Portugal, maupun Britania Raya. Namun, pada tahun 1810, pengampunan ditawarkan kepada semua bajak laut, dan Ching Shih memanfaatkannya. Ia mengakhiri kariernya pada tahun 1810 setelah menerima tawaran ampunan dari pemerintah Qing. Ia menyimpan rampasannya, menikahi letnan dan anak angkatnya Cheung Po Tsai, dan membuka tempat perjudian.

Ia meninggal pada tahun 1844.


</doc>
<doc id="1088340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088340" title="RSIA Kumala Siwi">
RSIA Kumala Siwi

RSIA Kumala Siwi singkatan dari Rumah Sakit Ibu Anak Kumala Siwi adalah Rumah Sakit cabang dari "Rumah Sakit Umum Kumala Siwi Kudus", tetapi RSIA Kumala Siwi Jepara hanya melayani pengobatan Ibu dan Anak.

RSIA Kumala Siwi terdapat di Jl. Raya Pecangaan No. 115 Desa Pecangaan Kulon

Senyum, Sapa, Sentuh





</doc>
<doc id="1088370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088370" title="Pencurian berlian Belgia 2013">
Pencurian berlian Belgia 2013

Pada tanggal 18 Februari 2013, delapan orang bertopeng dan bersenjata dalam dua mobil bertanda polisi merampok berlian dengan nilai sekitar 50 juta Dolar Amerika Serikat dari batas Swiss, Fokker 100 yang dioperasikan oleh Helvetic Airways pada landasan pacu di Bandar Udara Brussels, Belgia sebelum pukul 8 malam.


</doc>
<doc id="1088377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088377" title="Rengas">
Rengas

Rengas adalah nama umum bagi pohon-pohon anggota marga Gluta, suku Anacardiaceae. Rengas juga acap digunakan secara spesifik untuk menyebut pohon rengas tembaga ("Gluta renghas" L.) yang tersebar luas. Kebanyakan jenis pohon ini menghasilkan kayu yang berkualitas baik dan indah berwarna merah.

Pohon-pohon berukuran sedang hingga besar, kadang-kadang pohon kecil atau jarang berupa semak besar, tinggi hingga 45(–50) m; batang biasanya bulat torak, sesekali berlekuk di dekat pangkalnya, dan satu dua berbatang banyak, gemang batangnya hingga 90(–120) cm; sering dengan banir hingga setinggi 4 m, kadang-kadang dengan akar tunjang. Pepagan jarang yang halus; memecah, atau mengelupas seperti sisik; jingga- merah, cokelat kemerahan, abu-abu kemerahan, atau cokelat keabu-abuan, sering dengan noda-noda getah berwarna tar (kehitaman); pepagan dalam kemerahan atau kemerah jambuan, dengan getah berwarna pucat atau gelap, yang lama kelamaan menghitam bila kena udara. Getah amat beracun, dapat melukai kulit atau menimbulkan iritasi hebat. Tajuk padat atau melebar, sering berbentuk kubah, dengan percabangan yang besar-besar.

Daun-daun tersusun dalam spiral, acapkali mengelompok membentuk karangan semu; daun tunggal bertepi rata, seperti jangat, bertangkai (jarang hampir duduk), tanpa daun penumpu. Bunga-bunga tersusun dalam malai di ketiak; masing-masing berkelamin ganda; kelopak laksana cawan, lekas rontok; mahkota (4–)5(–8), gugur atau menetap dan membesar bersama buah; benang sari (4–)5(–7), 10, atau banyak. Buah berupa buah batu beruang satu; bertangkai atau didukung perbesaran mahkota serupa sayap.

Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah, kemerahan bergaris-garis, yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur, panel-panel dekorasi, lantai, kayu lapis, serta kerajinan. Dalam ukuran yang besar, kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah, jembatan, bantalan rel kereta api, lunas perahu, moulding, dan lain-lain. Hanya saja, kandungan getahnya yang berbahaya membatasi kegunaan praktisnya.

Kayu rengas juga diproses menjadi arang. Resin getahnya dimanfaatkan dalam industri pernis. Biji dari beberapa jenis rengas bisa dimakan setelah dipanggang. Dan salah satu jenis rengas diketahui menghasilkan bahan pewarna.

Rengas menghasilkan kayu dengan bobot sedang; kerapatannya berkisar antara (560–)590–870(–960) kg/m³ pada kadar air 15%. Kayu terasnya berwarna merah atau merah darah, yang berangsur-angsur berubah menjadi merah gelap atau cokelat kemerahan gelap setelah terkena matahari; jelas berbeda dari gubalnya yang lebar, keabu-abuan, kekuningan, atau cokelat-merah jambu.

Serat kayunya berpadu, dengan tekstur halus sedang hingga kasar sedang. Penyusutan kayunya termasuk rendah hingga sedang: dari keadaan segar hingga kadar air 15% sebesar 1,0% dan 1,8%; dan hingga kering tanur sebesar 2,3% dan 4,3% di arah radial dan tangensial berturut-turut. Keawetan kayu rengas tergolong kurang hingga sedang; namun kayu ini termasuk mudah diawetkan.

Marga "Gluta" menyebar luas mulai dari Madagaskar, India, Burma, Andaman, Indocina, Cina selatan, Thailand, Semenanjung Malaya, dan Nusantara kecuali Nusa Tenggara. Marga ini memiliki sekitar 34 anggota:


Kayu dari jenis-jenis "Melanochyla" (rengas padi) dan "Semecarpus" (rengas putih), suku Anacardiaceae, juga diperdagangkan sebagai kayu rengas.



</doc>
<doc id="1088379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088379" title="Helvetic Airways">
Helvetic Airways

Helvetic Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Zürich di Kloten, Swiss. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan antara Eropa dan Afrika Utara, dengan pasar utama untuk liburan, tetapi juga untuk tujuan bisnis. Basis utama maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Zürich.

Armada Helvetic Airways termasuk beberapa pesawat (per Desember 2012):



</doc>
<doc id="1088386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088386" title="Bandar Udara Bern">
Bandar Udara Bern

Bandar Udara Bern adalah bandar udara yang melayani kota Bern di Swiss. Bandar udara ini berada di dalam batas Belp, dan dikenal juga sebagai "Bandar Udara Bern-Belp".



</doc>
<doc id="1088388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088388" title="Sky Work Airlines">
Sky Work Airlines

SkyWork Airlines AG adalah maskapai penerbangan asal Swiss. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di "Piste Süd" di Belp.

Sky Work Airlines mengoperasikan beberapa pesawat pada Maret 2012:



</doc>
<doc id="1088426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088426" title="Syafruddin">
Syafruddin

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Syafruddin, M.Si. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri. Saat ini ia menjabat sebagai Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara, dan Reformasi Birokrasi Indonesia pada Kabinet Kerja yang dilantik sejak tanggal 15 Agustus 2018.

Syafruddin tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Pada tahun 2004, ia pernah menjabat sebagai Ajudan Wakil Presiden RI pada masa pemerintahan SBY-JK . Kemudian terakhir 2009, dia menjabat sebagai Wakapolda Sumut, lalu Kapolda Kalsel, Kadiv Propam Polri, Kalemdikpol hingga Wakapolri.








</doc>
<doc id="1088427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088427" title="Bachtiar H. Tambunan">
Bachtiar H. Tambunan

Irjen. Pol. (Purn.) Dr. Bachtiar Hasanudin Tambunan, S.H., M.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Deputi Bidang Pemberdayaan Masyarakat BNN.

Bachtiar merupakan lulusan Akpol 1983. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Inspektur Wilayah I Inspektorat Utama BNN.



</doc>
<doc id="1088431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088431" title="Muhammad Munir">
Muhammad Munir

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Drs. Muhammad Munir () adalah seorang Purnawirawan tokoh militer Indonesia. terahkir kali berdinas ia menjabat sebagai Sesjen Wantannas. Munir pernah menjabat sebagai Wakasad pada tahun 2013 hingga 2015. Saat itu dia didapuk sebagai orang nomor dua di TNI-AD menggantikan Letjen TNI Moeldoko yang menjadi KSAD. Munir merupakan alumnus Akademi Militer di Magelang tahun 1983 dan berasal dari kecabangan infanteri.

Munir tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia pernah menjadi Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Kasdivif 1/Kostrad, Kasdam Jaya, Pangdivif 2/Kostrad, Pangdam III/Siliwangi, Pangkostrad dan terakhir sebagai Wakasad.


</doc>
<doc id="1088433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088433" title="Didit Herdiawan">
Didit Herdiawan

Laksamana Madya TNI Dr. Didit Herdiawan Ashaf, "M.P.A., M.B.A." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 25 Januari 2019 menjabat sebagai Irjen Kemhan RI.
Didit Herdiawan merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-29 tahun 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Kasum TNI.


</doc>
<doc id="1088435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088435" title="Bagus Puruhito">
Bagus Puruhito

Marsekal Madya TNI Bagus Puruhito, "S.E., M.M" () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1984. Ia mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1985 dan mengikuti Seskoau tahun 1998. Saat ini ia menjabat Kepala Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan.

Ia tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting yang antara lain pernah menjadi Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Danlanud Halim Perdanakusuma, Kaskoopsau I, Dankodikau, Pangkoopsau I, Asops Kasau, Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara (KSAU), Wakil Gubernur Lemhanas dan terakhir sebagai Kepala Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan.


</doc>
<doc id="1088436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088436" title="Sidarto Danusubroto">
Sidarto Danusubroto

Mayjen Pol (Purn.) Drs. Sidarto Danusubroto, S.H. () adalah tokoh politisi Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 19 Januari 2015. Ia adalah Ketua MPR RI yang mulai menjabat sejak 8 Juli 2013 hingga 1 Oktober 2014. Sidarto menjabat sebagai Ketua MPR RI menggantikan Taufiq Kiemas yang wafat pada 8 Juni 2013 hingga 1 Oktober 2014.

Pada 19 Januari 2015, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo sebagai salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).







</doc>
<doc id="1088443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088443" title="Meris Wiryadi">
Meris Wiryadi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Meris Wiryadi, S.IP., M.Si () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1983. Saat ini, berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/404/V/2016, tanggal 20 Mei 2016 ia dimutasi menjadi Perwira Tinggi mabes TNI Angkatan Darat (dalam rangka pensiun).

Meris Wiryadi, tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia pernah menjadi Ajudan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla. Dia kemudian menjabat Staf Khusus Panglima TNI, Kasdam III/Siliwangi, Pa Sahli Tk III bidang Banusia Panglima TNI, Aster Kasad, Pangdam XVI/Pattimura, Komandan Pusterad. dan Kepala Staf Kostrad menggantikan posisi Mayjen TNI M. Setyo Sularso.




</doc>
<doc id="1088444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088444" title="Dedy Yulianto">
Dedy Yulianto

Laksamana Muda TNI Dedy Yulianto () adalah tokoh militer Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Komandan Kodiklatal.

Dedy Yulianto, tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting, salahsatunya adalah Ajudan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla. Dia kemudian menjabat Wadanlantamal III Jakarta, Danguspurlabar, Staf Khusus Kasal, Danlantamal VII Kupang, Wagub AAL, Iropslat Itjenal, Tenaga Ahli Pengajar Bid Strategi Lemhannas dan terakhir menjabat Komandan Kodiklatal.



</doc>
<doc id="1088445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088445" title="Pandji Tengkorak (film 1971)">
Pandji Tengkorak (film 1971)

Pandji Tengkorak (Ejaan Republik untuk Panji Tengkorak) merupakan film aksi laga yang dirilis pada 1971 yang disutradarai oleh A. Harris serta dibintangi oleh Deddy Sutomo, Shan Kuang Ling Fung, Maruli Sitompul, sebagai pemeran utama, serta Lenny Marlina dan Rita Zahara sebagai pemeran pendukung.

Film ini adalah salah satu film pertama yang merupakan buah hasil kerjasama antara rumah produksi film Indonesia dan asing dari Hong Kong. Cerita film ini sendiri diadaptasi secara lepas dari serial komik cerita silat fantasi "Panji Tengkorak" yang pertama kali terbit tahun 1968 karya Hans Jaladara, penulis asal Kebumen, Jawa Tengah.

Kebobeok (Maruli Sitompul) menyamar menggunakan topeng tengkorak dan berhasil merampas pedang pusaka dan membunuh pemiliknya. Dewi Bunga (Shan Kuang Ling Fung), gadis murid korban pembunuhan itu, dendam kepada pada Panji Tengkorak karena topengnya yang sama dengan pembunuh gurunya. Ia lalu berguru pada Muri (Rita Zahara) dan setelah itu berkelana mencari Panji Tengkorak. Dalam perjalanannya ia dikeroyok anak buah Kebobeok, dimana Panji Tengkorak asli (Deddy Sutomo), yang tak menggunakan topeng datang membantu. Dalam perjalanan selanjutnya, Dewi Bunga berhasil menyelamatkan seorang gadis, Mariani (Lenny Marlina), yang sedang mencari adiknya yang diculik gerombolan Kebobeok. Dari cerita Mariani, diketahui bahwa Panji Tengkorak sebenarnya adalah pendekar budiman. Dewi Bunga dan Mariani lalu menyerbu markas Kebobeok, dan membebaskan Panji Tengkorak yang disekap gerombolan tersebut. Dibantu gurunya, Muri, mereka berhasil menumpas gerombolan jahat Kebobeok.




</doc>
<doc id="1088448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088448" title="Adolf Sahala Rajagukguk">
Adolf Sahala Rajagukguk

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Adolf Sahala Rajagukguk () adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Wakasad. Sebelum menjadi Wakil KSAD (6 tahun), Sahala pernah menjadi Pangkostrad, selama satu tahun, 1987-1988.



</doc>
<doc id="1088450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088450" title="Adang Ruchiatna">
Adang Ruchiatna

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Adang Ruchiatna atau yang bernama lengkap R. Adang Ruchiatna Puradiredja () adalah mantan perwira tinggi militer Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Anggota DPR RI Komisi VIII dari fraksi PDI Perjuangan periode 2009–2014.

Mereka yang sudah lama mengenalnya, menilai mantan Irjen Depsos, ini seorang intelektual yang memiliki kemampuan yang kuat dan tepat dalam memajukan Jawa Barat (Jabar). Ia diyakini tidak hanya paham terhadap visi dan misi Jawa Barat, tetapi juga dipercaya mampu melaksanakannya. Sebab, ia seorang pemimpin yang zikir (selalu ingat kepada Allah Swt), pikir (berpikir tentang apa yang harus dilakukan) dan ukir (mampu mewujudnyatakan apa yang telah dipikirkan).

Dalam percakapan dengan wartawan Tokoh Indonesia, Yusak Sahat, menyinggung adanya dorongan dan dukungan dari berbagai pihak tentang keikutsertaannya dalam pencalonan Gubernur Jawa Barat, dengan merendah ia mengatakan, sebagai seorang prajurit pejuang siap menerima amanah rakyat, apalagi di daerah leluhurnya sendiri. Ia mengaku dirinya sangat menyatu dengan Jawa Barat. Walaupun, menurutnya, seorang gubernur bukanlah berarti menjadi orang yang paling tahu dan paling pintar di gubernuran itu. Seperti, seorang Danyon bukan harus orang terpintar di pasukannya.

Menjadi seorang pemimpin bukan berarti menjadi orang yang serba tahu tetapi menjadi seorang pemimpin menguasai bagaimana mengatur dan menggunakan orang-orang yang tahu sehingga sistem yang ada berjalan dan menghasilkan hal-hal yang nyata. Kemudian pemimpin adalah siap untuk bisa dikritik dan ketika ia tahu bahwa dirinya telah menyimpang, ia harus berani untuk mengundurkan diri.

Jadi, jika ia menjadi Gubernur Jawa Barat, ia antara lain akan merangkul kalangan perguruan tinggi di Jawa Barat, dengan melibatkannya dalam pembangunan di setiap sektor. Karena hampir seluruh perguruan tinggi yang hebat ada di Jawa Barat, ITB, IPB, Universitas Parahyangan, Universitas Pasundan, Universitas Padjadjaran, dan perguruan tinggi lainnya, bahkan UI termasuk Jawa Barat.

Kemudian ia juga akan melakukan evaluasi dan inventarisasi. Hal-hal yang baik akan diteruskan dan yang kurang baik dikoreksi. "Kita harus belajar dari pengalaman untuk melihat ke depan. Bukan dengan menyalahkan dan menghapuskan hal-hal yang telah baik oleh karena kita sudah merasa berkuasa," ujar pengurus Gerakan Anti Narkotika (Granat) dan yang juga terlibat sebagai sponsor dan pembimbing di beberapa pesantren di Bogor dan sekitar Jawa Barat ini.

Jika rakyat mempercayakannya menjadi Gubernur Jabar, ia akan membenahi lebih dulu mengenai kebijaksanaan otonomi daerah. Sebab melihat kondisi saat ini, terutama mengenai kebijaksanaan otonomi daerah, tiap-tiap pihak masih memperebutkan otoritasnya masing-masing dan merasa tidak membutuhkan satu dengan yang lain. Kabupaten/Kota merasa tidak membutuhkan Gubernur dan pemerintah Pusat. Selengkapnya, simak wawancara khusus wartawan Tokoh Indonesia mengenai visinya 'Pikeun Ngawangun Masyarakat Jawa Barat'.

Di mata mereka yang sudah sangat mengenalnya, Adang Ruchiatna adalah figur yang tangguh dan bermoralkan agama serta berani melakukan perubahan positif dengan segala konsekuensi dan eksistensinya. Maka, banyak kalangan meyakini, dengan jiwa leadership yang tinggi, putera Sunda yang 'menumpang' lahir di Jakarta 24 November 1942, ini visi-misi Jabar akan tercapai dan akan tercipta Jawa Barat raharja, rea ketan rea keton, anu tani pada marukti, sodagar pada baleunghar, nu jareneng teu matak ningnang, semah betah tumaninah di lemah anu genah tur merenah. Seni, budaya, jeung olah-raga oge tangtu nanjung, baranang mencrang tembong ka mana-mana.

Ia memang seorang figur yang memiliki moralitas, dalam arti takwa, amanah, menjadi teladan, bersikap konsisten, memiliki kepribadian yang utuh, tidak mudah terpengaruh oleh lingkungannya, dan nyaah kepada rakyat.

Dengan pengalamannya yang segudang serta memiliki kecakapan di atas rata-rata, baik dari segi pendidikan, keagamaan, akhlak, maupun kepemimpinan, banyak orang yakin, suami Fofo Fauzia, ini akan mampu menggerakkan potensi masyarakat dan SDM di bidang pemerintahan untuk membangun Jawa Barat.

Lulusan AMN (1964-1967) yang terakhir berpangkat Mayor Jenderal ini menyebut diri 'menumpang' lahir di Jakarta. Kebetulan saat itu ayahnya adalah seorang juragan komis di bidang agraria (sekarang BPN) yang ditugaskan di Jakarta. Pada saat itu orang Indonesia yang menjabat sebagai komis masih sangat sedikit. Ia anak keenam dari tujuh bersaudara. Ayahnya Raden Sanoesi Poeradiredja, lahir di Limbangan, Garut. Ibunya Hj. Soekaya berasal asli dari Bandung. Sejak Sekolah Dasar hingga SMA, ia bersekolah di Bandung. Ketika SD, pertama di SD jalan Balong Gede kemudian ketika naik kelas tiga, dipindahkan ke SD di jalan Pagarsih.

Ayahnya adalah seorang tentara pada zaman perjuangan kemerdekaan. Ketika itu pada tahun 1947, karena masa pergerakan kemerdekaan, mereka kembali ke Limbangan, Garut. Semua pemuda yang ada di daerah harus angkat senjata (berjuang) melawan Belanda. Karena ayahnya seorang yang cukup berpendidikan, maka diangkat menjadi Letnan Teritorial untuk wilayah Limbangan.

Ketika ia berusia empat tahun, ibunya sedang hamil tua (9 bulan), mengandung adik paling bungsu. Belanda dan tentara Nica masuk ke daerah Limbangan dan menangkap secara paksa (culik) semua perwira tentara Indonesia, termasuk ayahnya. Sejak itu, tahun 1947, keberadaan ayahnya tidak diketahui. Apakah masih hidup atau sudah meninggal. Jenazahnya pun tidak pernah ditemukan, walaupun telah dibuat sayembara dan usaha-usaha pencarian lainnya. Namun tidak seorang saksi atau bukti apapun yang memberikan keterangan apakah ayahnya telah meninggal ataukah masih hidup.

Sehingga sejak berumur lima tahun, ia dididik oleh seorang ibu dibantu saudara-saudara ibunya. Ibunya sendiri adalah bungsu dalam keluarganya. Dapat dibayangkan betapa sulitnya seorang ibu muda pada umur 32 tahun harus menjanda, merawat dan mendidik 7 anak. Saudaranya yang pertama waktu itu baru berumur 14 tahun.

Tapi kekompakan dalam keluarga ibunya membuat mereka terhibur dan tertolong dalam menapaki hidup setiap hari. Mereka memiliki uwa (paman) yang memberikan perhatian dalam berbagai keperluan mereka. Sehingga, ia sendiri nyaris tidak pernah merasa kehilangan seorang sosok ayah dalam keluarga.

Kebersamaan dan kekompakan di antara saudara ibunya luar biasa kuatnya. Terutama Wa' Icoh, yang selalu siap mengorbankan segalanya untuk mengurus mereka. Karena itulah sampai SMA, ia nyaris tidak pernah merasa bahwa tidak punya ayah. Inilah pelajaran pertama dari keluarga ibunya: Kebersamaan dan kekompakan. Tak perlu berhitung soal jasa dan kebaikan. Karena ini pula, bathin ibunya yang terpukul setelah ditinggal suaminya bisa mulai bangkit lagi, seiring dengan anak-anaknya yang mulai tumbuh besar.

Sang Ibu pun bisa mulai lagi berusaha. Di rumah, yang menjaga anak-anak adalah kakak-kakak ibunya yang laki-laki. Sementara, ibu bersama kakak-kakaknya yang perempuan, giat berusaha. "Sementara, anak-anak Wa yang sudah besar, yang sudah meraih gelar sarjana dan bekerja, seperti Ceu Kiki, Ceu Yati dan Ceu Halimah, setiap bulan selalu memberi kami uang. Seperti persenan atau gaji bulanan saja. Makanya waktu kami masih kecil, nyaris tak pernah tidak punya uang. Tak ada rasa minder jadinya, walaupun kami tidak punya ayah," kenang prajurit pejuang yang lulus Seskoad (1984) dan Sesko ABRI (1990) ini.

Waktu kecil, ia dan saudara yang laki-laki sebenarnya tukang ribut. Boleh dibilang nakal, tukang bikin masalah, tukang berkelahi di sana-sini. Sampai-sampai sering berurusan dengan polisi. Yang menyelesaikan ya Uwak-uwaknya itu. "Hampir tak pernah wa' bilang ke Ibu, segala permasalahan saya di luar rumah," kata pria yang gemar berolahraga renang, yudo, tenis, karate, silat, sepak bola dan golf ini.

Ia memang tidak ingin ibunya tahu tentang kenakalan di luar rumah. Ibunya tidak tahu kalau anak-anaknya pernah ditahan di kantor polisi. "Barulah setelah saya jadi tentara dan harus meninggalkan Bandung. Uwak-uwak saya bercerita sama Ibu bahwa saya ini tukang ribut, sering berkelahi di sana-sini, dan pernah di tahan di kantor polisi."

Sejak usia muda ia suka berguru silat, latihan bela diri dan berolahraga ke mana-mana. Sehingga seringkali sampai larut malam ibunya mencari ke sana ke mari. Sejak kelas 6 SD, ia sudah diikutkan dalam latihan silat. Ini mungkin karena faktor keturunan. Ayahnya ketika masih muda memiliki perkumpulan silat, seperti padepokan silat. Di situ pula ia dilatih oleh murid-murid ayahnya dan saudara-saudara sepeguruannya.

Ia banyak memanfaatkan masa-masa kecilnya melatih diri dalam berbagai macam olahraga seperti sepak bola, badminton, terutama olahraga beladiri yudo, ju jit su. Bahkan ketika di SMP, ia sempat belajar olahraga gulat. Tidak seperti sekarang, jaman dahulu tidak ada kursus-kursus. Jadi hampir satu hari penuh kegiatannya adalah olahraga. Tidak hanya pada siang, tetapi juga malam hari. Setelah bermain badminton sore hari, dilanjutkan latihan judo jam enam sampai tujuh malam. Kemudian, sekitar jam sepuluh hingga jam duabelas malam, ia latihan silat. Pada masa itu, ia bersama rekan-rekannya, merasa dapat berguna kalau bisa berkelahi atau bertarung.

Setelah lulus dari SMA, ia masuk AMN (1964-1967). Ketika masuk Taruna selama tiga bulan adalah kehidupan yang paling sengsara baginya. Karena ia harus belajar mandiri. Selama ia di rumah, segala kebutuhan dan keperluannya bisa didapatkan dengan mudah. Maklum, ia anak ke enam dari tujuh bersaudara dan mempuyai empat saudara perempuan. Tetapi setelah masuk Taruna, semua dikerjakan sendiri, mencuci pakaian sendiri, masak sendiri.

Di tiga bulan pertama itu dirasakan sebagai waktu yang paling sengsara. Ketika itu, ia baru menyadari tidak ada yang lebih enak dibandingkan dengan bersama keluarga dan orang tua. Ketika masih di rumah, ia anggap itu hal yang biasa-biasa saja. Tetapi ketika keadaan sangat sulit dan jauh dari rumah, masa-masa bersama orang tua terasa amat dirindukan. "Saya berpikir kalau orang lain bisa melakukannya kenapa saya tidak," kenangnya. Ia pun memperteguh tekadnya menjadi tentara. Apa yang akan terjadi-terjadilah. Ia membulatkan tekad sehingga menjadi kuat.

Setelah itu, akhirnya ia lulus dari Magelang, kemudian masuk ke Infantri, sekolah di Sussarcab, cabang dari Infantri di Cimahi, Bandung. Setelah sekolah 6 bulan, ia ditugaskan di Sumatera Barat. Pada tahun 1971, ia bersama Hendro Priyono disekolahkan ke Australia mengambil bidang intelejen, ketika itu masih Letnan Satu dan masih jarang orang yang disekolahkan ke luar negeri.

Kemudian pada tahun 1974 ia dikirim ke Malaysia untuk disekolahkan di Sekolah Intel China untuk mempelajari bahasa Hokian. Kemudian ia ditempatkan di Riau. Ia termasuk pendiri Kodim di Tanjung Pinang. Saat itu belum ada Kodim, sehingga ia ditugaskan pada tahun 1972 untuk mendirikan Kodim bersama tim yang terdiri dari 10 orang. Pada tahun yang sama, ia juga orang pertama yang memimpin penerimaan pengungsi Vietnam.

Pada saat itu, pemerintah sama sekali belum memiliki pengalamaan apapun dalam menerima pengungsi. Ketika itu, ia berpangkat kapten. Ia mengkoordinasikannya sedemikian rupa. Boleh dibilang, pola yang sekarang dalam menangani pengungsi yang dilakukan oleh pemerintah adalah pola yang ia lakukan pada waktu itu, karena memang Indonesia samasekali belum mengetahui langkah apa yang perlu diambil dalam menangani pengungsi.

Setelah itu, ia masih banyak mengemban tugas-tugas lain hingga ditugaskan di Timtim dan lain-lain. Hampir setiap enam bulan ia harus siap dengan tugas yang baru. Dan baginya panggilan tugas-tugas itu menjadi tantangan dalam menghadapi hal-hal yang baru. Hingga pada tahun 1991 ia ditempatkan di Samarinda dan di situlah ia mengadakan move untuk menciptakan kondisi tertentu di Ligitan.

Waktu itu, ia kirimkan komandan Kodim dan bawahan untuk masuk ke wilayah Ligitan dengan menggunakan pakaian Pramuka. Wilayah tersebut seharusnya status quo atau semua pihak punya hak. Alasannya melakukan hal tersebut karena Indonesia puya hak atas wilayah Ligitan itu. Ia pun mempertanyakan saat komisi I datang, kenapa Indonesia seakan-akan diam saja terhadap wilayah RI.

Dari situ ia diangkat menjadi Kepala Staf Divisi I Kostrad (1992) yang bertempat di Cilodong, Bogor. Kemudian menjadi Panglima Divisi I Kostrad (1993). Ia sebagai seorang Kepala Staf Divisi dan Panglima Divisi membawahi 15.000 anak buah, daerah tugasnya mencakup seluruh Jawa Barat (dan Banten), Jakarta dan Ujungpandang sebanyak satu Brigade. Di Jawa Barat mencakup Tanggerang-Serang, Cianjur, Sukabumi, Purwakarta, Tasikmalaya, dan Cirebon-Kuningan. Tugasnya saat itu memonitor seluruh wilayah, berkeliling di Jawa Barat, Jakarta dan Ujungpandang.

Selanjutnya, penerima satya lencana Seroja Operasi Seroja Timor-Timur 1978-1979, Seroja Operasi Seroja Timor-Timur 1981, Kesetiaan XVI 1983, Seroja Operasi Seroja Timor-Timur 1987-1988 dan Kesetiaan 1991 tahun 1994, ini pun diangkat menjadi Panglima Kodam IX Udayana di Denpasar.

Setiap menjabat, termasuk ketika menjabat sebagai Pangdam IX Udayana itu, ia selalu bersikap memberikan kesempatan kepada anak buah. Seperti, ketika peristiwa di Kabupaten Liquisa,Timor Timur, Januari 1995. Komandan Koremnya waktu itu Kiki Syahnakri. Begitu ada keributan, ia langsung datang dan tetap mengikuti apa yang dikerjakan oleh Komandan Korem. Kalau semua berjalan dengan baik ia biarkan, kalau ada yang kurang benar ia bantu.

Ia membiarkan bawahan yang mengekspos dan menanganinya. Baginya jika ada seorang pemimpin yang terlalu ikut campur, itu juga salah. "Sedikit-sedikit atasan, itu kurang memberikan kesempatan anak buah untuk berkembang," kata pria berpostur 168 cm dan 74 Kg, bergolongan darah B, berambut hitam lurus serta berwarna kulit sawo matang ini.

Kalau seorang bawahan itu hebat, yang sebenarnya hebat adalah atasannya. Seperti juga kasus ketika, ia menjabat sebagai Irjen di Depsos, walaupun yang melakukan kesalahan anak buahnya, ia harus tetap bertanggung jawab dengan apa yang mereka lakukan.

Lalu, setelah menjabat Waka II TKN PKLH 1997 di Jakarta, ia pun diangkat menjabat Irjen Depsos 1998. Jabatan Irjen Depsos ini diembannya sampai pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid melikuidasi Departemen Sosial.

Cerita tentang dilikuidasinya Depsos ini menjadi bagian tersendiri dari kisah hidupnya. Sebab, dalam Jumpa pers Presiden RI dengan wartawan media cetak dan elektronik tanggal 29 Desember 1999 di Bina Graha Jakarta, Presiden antara lain memberikan pernyataan yang kemudian dilansir oleh berbagai media tanggal 30 Desember 1999 yang antara lain isinya: "Adang Ruchiatna adalah dalang, provokator, penyandang dana dan menggunakan agama untuk kekerasan dalam unjuk rasa pegawai Depsos memprotes pembubaran Depsos RI."

Padahal yang sebenarnya terjadi adalah kekecewaan pegawai Depsos terhadap keputusan presiden menutup Depsos yang mengakibatkan pergerakan dari bawah. Waktu itu ia malah mendorong agar pegawai tidak bertindak gegabah yang akan menimbulkan tindakan-tindakan anarkis.

Ketika itu, pegawai memutuskan untuk bertanya langsung kepada Presiden dan wakil rakyat yang ada di DPR dan MPR melalui unjuk rasa.

Pada kesempatan pertama, aksi unjuk rasa tersebut dilaksanakan secara spontan dan tidak terkendali dan pada saat itu para pejabat Depsos berusaha mencegah agar tidak dilakukan unjuk rasa. Namun demikian, agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan, dalam perkembangan unjuk rasa selanjutnya, para pejabat Depsos mau tidak mau mengakomodir tuntutan pegawai dengan membentuk FAKSOS (Forum Aksi Kesetiakwanan Sosial).

Pada awal pembentukannya, ia dicalonkan sebagai Ketua Faksos. Namun karena posisi formalnya sebagai lnspektur Jenderal, maka ia menolak, dengan alasan bahwa tidak menjadi ketua Faksos pun ia merasa akan selalu dimintai pertanggungjawaban atas segala aktivitas pegawai.

Upaya lain agar gejolak unjuk rasa tidak berlarut-larut, para pejabat Depsos melakukan pembagian kerja. Sekjen melobi Badan Kepegawaian Nasional (BKN) dan Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara (Meneg PAN) sedangkan Adang Ruchiatna (lnspektur Jenderal) bersama-sama dengan pejabat Eselon I lainnya berusaha menjadi kelompok penyeimbang yang bertugas mencegah dilakukannya aksi unjuk rasa yang mengarah pada anarkisme.

Cara itu dilakukan melalui dialog intensif sebagai terapi dari kepanikan, keresahan yang cenderung mengarah pada kemarahan pegawai karena mereka tidak lagi memiliki menteri sosial dan sangat minimnya informasi dari Presiden tentang jalan keluar dari pembubaran Depsos.

Setelah melakukan berbagai dialog baik dengan pakar (melalui seminar dan dialog langsung), praktisi, LSM, Badan Kepegawaian Nasional, Menpan, DPR dan MPR, maka Faksos mengajukan alternatif untuk menampung aspirasi pegawai dan profesinya dalam bentuk Badan. Dengan pertimbangan praktis, psikologis dan politis, alternatif tersebut dianggap paling tepat dan layak untuk dibentuk.

Menanggapi gejola yang terjadi di Depsos, maka DPR menggunakan Hak Interpelasinya. Pada saat dilangsungkannya hearing tersebut, di Depsos sendiri dilakukan Shalat Istigoshah bagi yang beragama Islam dan kebaktian bagi yang beragama Kristen. Hal yang sama juga dilakukan di berbagai daerah (Kanwil Depsos, Kandepsos dan Panti-panti di lingkungan Depsos).

Setelah DPR menggunakan hak interpelasinya, Presiden mengajukan akan membentuk sebuah Badan yang langsung di bawah Presiden. Menneg MMK yang semula diduga sebagai pengganti Depsos, secara tegas ditolak presiden.

Setelah pernyataan Gus Dur di media massa, maka dalam salah satu apel rutin yang dilakukan pada Hari Jumat tanggal 30 Desember 1999, kembali pegawai Eks Depsos mengancam akan melakukan unjuk rasa, karena tuduhan pegawai dibayar untuk demo telah dianggap melecehkan aspirasi pegawai. Padahal jelas bahwa tidak seorangpun membiayai demo termasuk seorang Irjen Depsos.

Dalam kesempatan tersebut, ia berusaha meredam tanda-tanda akan dilaksanakannya aksi unjuk rasa terhadap pernyataan Gus Dur. Pada saat itu ia menyatakan, "Saya sangat hormat kepada Gus Dur seorang kyai yang Presiden, dan saya sudah memaafkan kepada orang-orang yang memberikan informasi yang salah kepada Presiden Rl. Dosa besar menipu Presiden dengan memberikan informasi yang palsu. Di bulan puasa ini, semakin besar amal seseorang jika kita memberi maaf kepada orang lain."

Tanggal 29 Desember 1999, Presiden melakukan jumpa pers yang kemudian disiarkan di berbagai media elektronik sore harinya, isi beritanya: Presiden menganggap bahwa aksi unjuk rasa Depsos telah dibiayai oleh Adang Ruchiatna. Pada saat itu ia sendiri sedang berbuka puasa bersama Quraish Shihab, Dubes Indonesia untuk Mesir di kawasan Kemang.

Tanggal 30 Desember 1999, ia menemani Menneg MMK melakukan peninjauan bencana gempa bumi ke Pandeglang. "Sepanjang perjalanan saya nyaris tidak percaya bahwa nama saya disebut. Kemarin saya pikir Presiden membuat pernyataan tersebut hanya canda dari teman-teman saya yang melaporkan, tetapi kemudian sebagian koran memuat berita tersebut di halaman muka. Subhanallah, Alhamdulillah."

Sehubungan dengan pernyataan Presiden tersebut, ia menyatakan hanya akan mengambil hikmahnya bahwa tidak semua pekerjaan baik akan dinilai baik oleh orang lain dan semua pekerjaan pasti menghadapi risiko. Sebagai seorang prajurit yang loyal kepada atasan, ia akui perlu terus melakukan instrospeksi diri baik atas pernyataan tersebut ataupun hal yang lain.

Setelah berkarier dalam kemiliteran, ia banyak juga belajar di berbagai disiplin ilmu. Ia kuliah di Universitas Terbuka mengambil gelar S.Ip. Kemudian meraih sarjana hukum di PTHM pada tahun 1996. Pada tahun 2000, ia meraih gelar Magister di Universitas Satyagama. Bahkan dari tahun 2001, ia kuliah pasca sarjana Magister Hukum di Universitas Gajah Mada. Baginya pendidikan menjadi modal dalam mengemban tugas-tugas di luar kemiliteran. "Kembali ke bangku kuliah merupakan hal yang menarik bahkan menjadi budaya tersendiri bagi saya," kata ayah dari dua anak yakni Yuke Yurike (Bandung 22-02-1975) dan Rhino Prayudhi (Bangkinang, 08-07-1978) ini.

Padahal, sebenarnya dengan pendidikan militer sudah mencakup semua pendidikan. Maka ketika kuliah di bidang bisnis ataupun hukum, ia tidak merasakan sama sekali kesulitan. Sebab hal-hal yag dibahas di bangku kuliah sudah merupakan pengalaman hidup ketika bertugas dalam kemiliteran.

Tentang kondisi bangsa ini, terutama dalam beberapa tahun terakhir ini, secara pribadi ia tetap optimis dalam melihat ke depan bangsa ini. Ia melihat kondisi bangsa saat ini, adalah merupakan sebuah proses yang harus dilewati dan juga pernah dilewati oleh berbagai bangsa di muka bumi ini. Sebuah proses menuju yang lebih baik. "Pada waktunya nanti kita akan dapat bangkit kembali dengan memulainya melalui mempersiapkan orang-orang yang akan memimpin," ujarnya optimis.

Menurutnya, keadaan sekarang adalah sebuah akibat. Jika semuanya dibuka secara mendadak, terjadi kebablasan atau eforia. Karena kita tidak punya persiapan dalam menghadapi kebebasan yang dahulu tidak pernah kita rasakan. Suara-suara yang menyampaikan banyak hal saat ini, kita harus biarkan sebagai bagian dari proses perkembangan yang nanti semua akan teruji dan terkristal oleh waktu.

Tetapi sekaligus kita tetap mengingatkan bahwa tidak ada di dunia ini yang tidak jatuh, sehingga perlu diatur. Masyarakat kita saat ini sangat sulit diatur. Ketika diatur, nanti akan mengatakan otoriter dan sebagainya. Tetapi nanti ada masanya mereka yang akan meminta agar dirinya diatur. Apalagi dengan bergulirnya otonomi daerah semua orang ingin mendapatkan bagiannya masing-masing dan tidak dapat memuaskan semua pihak.

Dalam kaitan ini, ia mengatakan kalau kita mau mengetahui apa yang dibutuhkan bangsa ini, kita harus mampu mendengarkan suara rakyat. Sehingga dengan begitu setiap rencana pembangunan harus berwawasan budaya artinya apa yang menjadi kehendak rakyat bukan kehendak pemerintah atau kehendak pemimpin.

Ia juga berpendapat, ketika berbicara tentang KKN, bukan lagi berbicara tentang demokrasi atau tranpransi dan sebagainya, tetapi melakukan keteladan. Siapkah kita menjadi teladan? Karena dengan menjadi pemimpin yang berkuasa, sangat mudah cenderung untuk korup. Istilah orang jawa bilang, "Tidak kuat derajat aneh-aneh kelakuannya". Ketika menjadi pejabat berubah kelakuannya karena tidak kuat derajatnya.

Baginya, seorang pemimpin selain menjadi teladan, juga harus menjadi pelayan. Termasuk melayani dalam bentuk mendengar, melihat dan merasakan. Jadi ketika seorang pemimpin sudah tidak lagi mau mendengar, melihat dan merasakan penderitaan rakyatnya, pemimpin itu telah gagal menjadi pemimpin.

Kalau berbicara tentang visi dan misi, bangsa kita adalah yang paling hebat, dan kita selalu jatuh ke dalam sikap simbolisme. Tetapi ketika ditanya, bagaimana menjalankannya kita tidak tahu. Menurut Komisaris Utama PT. Bina Prima Perdana dan Wakil Komisaris PT. Dipasena Citra Darmaja ini, masyarakat kini memerlukan bukti dan keteladanan.

Dalam pembentukan karakter sebagai pribadi, baginya ajaran orang tua paling melekat. Sejak kecil, kedua orang tuanya, terutama ibunya, telah membekalinya dengan pepatah yang sederhana dan selalu ia ingat setiap saat: "Ulah kumaha engke, tetapi engke kumaha." Pepatah yang mengandung makna bahwa kita harus selalu berpikir panjang, jangan bagaimana nanti, tetapi nanti bagaimana.

Pepatah lain yang selalu ia ingat adalah: "Ulah eleh rigig, sing bisa ngigelannana" yang mengandung makna bahwa kita harus bisa menyesuaikan diri. Kedua pepatah yang sederhana itulah yang selalu ia pakai sebagai pakarang dan ageman dalam mengarungi kehidupan ini, dalam rangka ikhtiar neangan karaharjaan lahir jeung batin.

Juga ajaran-ajaran yang sederhana tetapi tampak secara konkrit dalam perilaku ibunya. Misalnya, dalam menerima tamu, minum dan makan harus disuguhkan. Ibunya dalam setiap menerima tamu pasti menawarkan minum dan makan. Dan jika sudah bertemu orang lain itu selalu menjadi seperti saudaranya.

"Dia juga orang yang bukan pilih kasih apalagi terhadap anak-anak dan cucu-cucunya. Dia memperlakukan cucu-cucunya harus menghormati orangtuanya. Ibu juga seorang yang mandiri, sejak muda ia telah menjadi pendiri sebuah rumah jompo. Alasan antara lain 'kalau nanti anak-anaknya tidak mau mengurusinya, ia akan tinggal di situ'. Dia bersikap tidak mau berhutang kepada orang lain termasuk anak-anaknya," ucapnya mengenang Sang Ibu yang sangat dikaguminya.

Satu lagi teladan ibunya. Sebelum meninggal, Sang Ibu mengumpulkan anak-anaknya untuk membicarakan sebuah tanah warisan. "Ibu meminta untuk di bangun di atas tanah 800 m2 tersebut sebuah masjid yang indah." Masjid itu pun mereka bangun dengan biaya berkisar Rp 430 juta. Masjid yang diberi nama Masjid Al-Fath di Jalan Pagarsih -Gg Maskardi, Bandung, itu diresmikan Wali kota Bandung A'a Tarmana pada 11 Maret 2001.

Sifat dari Sang Ibu yang sangat ia kagumi adalah kerendahan hatinya. Sebagai gambaran, ibunya mempuyai seorang pembantu pribadi, namanya Miah. Jika masa cuti Miah tiba, ibunya yang mengantarkan pulang langsung ke kampung dan setelah masa cuti selesai Sang Ibu juga yang menjemput kembali. Dan yang lebih mengharukan adalah ketika hari Lebaran datang. Sang Ibu sebelum menerima "Sungkeman" dari anak-anaknya, terlebih dahulu meminta maaf kepada Miah, pembantunya. Sang Ibu mengatakan minta maaf jika berbuat salah atau terlalu cerewet. Padahal Sang Ibu bukan seorang cerewet atau bawel.

Suatu hal lagi yang amat dikenang dari ibunya. Setelah ia meraih pangkat kapten, Wa' Icoh bercerita, "Dang, kamu harus sayang dan jangan berbuat dosa sama ibu kamu." "Memangnya kenapa Wa?",tanyanya. Kemudian Wa' Icoh melanjutkan, "Tahu nggak kamu, ibu kamu itu sangat prihatin sama kamu. Dia sampai berpuasa empat puluh hari muasain kamu, mutih, supaya kamu menjadi orang baik dan bener." Rupanya begitulah bathin seorang ibu. Bisa merasakan segala sesuatu yang terjadi sama anaknya. Jauhnya jarak di antara mereka, tidak memberatkan ibu untuk terus melakukan kontak.

Sang Ibu sering mengirim surat yang isinya nasihat kepadanya supaya membaca surat anu, ayat sekian, sebanyak sekian kali. Sambil membayangkan wajah Sang Ibu, ia sering berfikir, ada apa ini? Rasanya tidak ada masalah. Baru kemudian ia mengerti. Waktu sedang menjalani tugas intelijen setelah sebelumnya membaca ayat-ayat AI-Qur'an yang ibu anjurkan, ia menghadapi tiga peristiwa berbahaya. Tapi alhamdulillah bisa keluar dengan selamat. "Oh, ini rupanya khasiat bacaan ayat-ayat AI-Qur'an yang seperti dianjurkan oleh ibu," kenangnya.

Maka, semakin hari, semakin bertambah kekagumannya terhadap Sang Ibu. Suatu kali, Sang Ibu berkata dalam suratnya, "Dang, Mak mimpi tentang kamu. Mak minta kamu supaya membaca ini." Ia pun patuh membaca ayat Al-Quran yang disarankan Sang Ibu sebelum semua peristiwa berbahaya itu terjadi. Rupanya ibu sudah mendapat isyarat tentang apa yang akan dihadapi oleh anaknya.

Tambah tua, ia semakin mengerti dan yakin akan kasih sayang ibunya. Nasihat ibunya selalu sederhana. Ketika ia bertugas, ibunya menasehati, "Laksanakanlah tugas kamu sebaik-baiknya." Walaupun sebenarnya Sang Ibu tidak suka ia jadi tentara. "Kamu tentara. Mak tahu tentara itu tidak akan menjadi kaya. Kalau ada apa-apa, bilang sama Mak," begitu Sang Ibu sering mengingatkannya.

Menyangkut kehidupan rumah tangga, Sang Ibu juga tak pernah ikut campur. Termasuk dalam memutuskan siapa yang menjadi isterinya. Ketika itu, ia sedang bertugas di Sumatera Barat. Ia punya teman latihan Yudo, yang ternyata punya adik yang cantik bernama Fofo Fauzia. Ia pun mendekati dan cukup berlangsung cepat, hanya dalam waktu 2 bulan ia melamar dan kemudian menikah di Bandung tahun 1974. Mereka dikarunai 2 orang anak, satu perempuan dan satu laki-laki.

Ketika itu, ia meminta nasihat dari Sang Ibu. Sang Ibu memberi nasihat begini: "Dang, coba kamu pikirkan baik-baik. Sholat tahajud dan berpuasalah, sebelum kamu menentukan bakal calon istri kamu. Pernikahan itu sakral." Setelah berkeluarga dan punya anak, Sang Ibu sering mengingatkan, "Jaga istrimu! Mak do'akan kamu supaya bisa ngurus anak dan istri."

Sang Ibu juga sering mengingatkannya untuk selalu memperhatikan orang kecil. Setiap kali ia mau pulang dari rumah ibunya, dia suka bilang, "Kalau ada uang, kasih tuh pembantu dan sopir. Merekalah yang mengurus Mak selama ini. Kalau kamu tidak punya uang, ini ada uang Mak," katanya, sambil mengeluarkan uang untuk diberikan kepada pembantu dan sopir ibu. Tak habis-habisnya rasa kagumnya terhadap sang Ibu, yang ternyata dia punya banyak anak angkat. Sang Ibu yang baik hati ini telah menghembuskan napas terakhirnya pada 4 Juli 2002. Tapi semangatnya tetap hidup dalam sanubari setiap generasi penerusnya.





</doc>
<doc id="1088451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088451" title="Dading Kalbuadi">
Dading Kalbuadi

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Dading Kalbuadi () adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Irjen Dephan.

Dading dilahirkan di Cilacap (Jawa Tengah), 14 April 1931. Ketika menginjak usia remaja, ia telah bergabung dengan pasukan pelajar IMAM (Indoneia Merdeka atau Mati), yang daerah operasinya meliputi wilayah Banyumas, dan sekitarnya. Dalam pasukan IMAM inilah, ia sudah bersama-sama dengan Chalimi Imam Santosa (C.I. Santoso, yang kelak bersama Dading bergabung di RPKAD (kini Kopassus). Mayor Inf C.I. Santoso namanya lebih dulu dikenal, karena ia banyak membantu Kolonel Inf Sarwo Edhi Wibowo, dalam menumpas anggota PKI di pelosok Jawa. Seusai periode perang kemerdekaan, Dading diterima sebagai siswa di sekolah calon perwira P3AD. Di P3AD ini, selain dengan Jenderal TNI Benny Moerdani, ia bertemu dengan sahabat-sahabat yang lain, seperti Soeweno (mantan Pangkostrad), Sutaryo (mantan Kepala BAIS), Mayor Jenderal TNI Sebastian Soekoso (mantan Gubernur Maluku), Gunawan Wibisono (mantan Kassospol ABRI).
Saat memimpin "Operasi Seroja" (1975-1976), Dading membentuk tim-tim kecil untuk operasi penyusupan, dengan nama sandi "Operasi Umi-Tuti".Beberapa anggota tim khusus ini antara lain adalah: Letnan Jenderal TNI Kuntara, Letnan Jenderal TNI Tarub, Letnan Jenderal TNI Yunus Yosfiah, dan Letnan Jenderal TNI Sutiyoso. Anggota-anggota tim khusus ini ketika menyusup ke wilayah Timtim.



</doc>
<doc id="1088452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088452" title="Theo Syafei">
Theo Syafei

Mayjen TNI (Purn) Theo Syafei () adalah seorang politikus Indonesia dan juga purnawirawan perwira tinggi TNI-AD.



</doc>
<doc id="1088454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088454" title="SMP Negeri 1 Padalarang">
SMP Negeri 1 Padalarang

SMP Negeri 1 Padalarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama yang ada di Kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Padalarang ditempuh dalam waktu tiga tahun, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Padalarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMPN 1 Padalarang memiliki berbagai macam kegiatan pengembangan diri atau ekstrakurikuler, di antaranya yaitu



</doc>
<doc id="1088455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088455" title="Kiki Syahnakri">
Kiki Syahnakri

Letjen TNI (Purn) Kiki Syahnakri () adalah tokoh militer Indonesia. Jabatan terakhirnya yaitu Wakil Kepala Staf Angkatan Darat (Wakasad).




</doc>
<doc id="1088468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088468" title="FADEC">
FADEC

Full authority digital engine (or electronics) control (FADEC) adalah
adalah sebuah sistem yang terdiri dari komputer digital, disebut pengontrol mesin elektronik / electronic engine controller (EEC) atau unit kontrol mesin / engine control unit (ECU), dan instrumen terkait yang mengontrol semua aspek kinerja mesin pesawat. FADEC telah diproduksi untuk mesin piston dan mesin jet.

FADEC (Full Authority Digital Engine Control) adalah juga sebuah system yang mengontrol secara menyeluruh operasional engine dalam merespon perintah (command inputs) dari pesawat (cockpit). Dan juga memberikan informasi ke pesawat ( flight deck indication) termasuk informasi kondisi engine.





</doc>
<doc id="1088476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088476" title="SMP Negeri 1 Bandung Tulungagung">
SMP Negeri 1 Bandung Tulungagung


Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bandung Tulungagung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 1 Bandung Tulungagung memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:



</doc>
<doc id="1088477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088477" title="Jeremy Foley (aktor)">
Jeremy Foley (aktor)

Jeremy Arturo Foley () adalah aktor asal Amerika Serikat. Foley dikenal karena perannya sebagai Billy dalam serial televisi "Buffy the Vampire Slayer" di episode "Nightmares", dan karena perannya sebagai peran pembantu Griffen Lowe dalam pertunjukkan Nickelodeon, "Caitlin's Way". Foley juga bermain sebagai Graham dalam film "Dante's Peak". Ia juga mengisi suara dengan judul yang sama dalam film "" dan "Casper Meets Wendy". Ia bermain sebagai Clay dalam film tahun 1999, "".


</doc>
<doc id="1088483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088483" title="Skandal pencampuran daging 2013">
Skandal pencampuran daging 2013

Skandal pencampuran daging 2013 merupakan skandal makanan yang terjadi di Eropa. Makanan yang dijual dengan label daging sapi ternyata mengandung daging kuda dan daging babi. Di sejumlah produk, kandungannya mencapai 100%. Skandal ini mencuat pada 15 Januari 2013, ketika DNA kuda ditemukan di beberapa produk burger sapi beku di sejumlah supermarket Irlandia dan Britania.



</doc>
<doc id="1088500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088500" title="SMPN 1 Banjaran Majalengka">
SMPN 1 Banjaran Majalengka

SMP Negeri 1 Banjaran berdiri pada tahun 1985 dengan SK Mendikbud, dengan alamat di Jalan Raya Banjaran No. 13 Banjaran Majalengka Nomor telepon (0233) 319629 dan kode pos 45460. SMP Negeri 1 Banjaran memperoleh akreditasi dengan peringkat A (amat baik) dari Badan Akreditasi Sekolah Kabupaten Majalengka.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Banjaran Majalengka untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 1 Banjaran Majalengka memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1088538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088538" title="Antonov An-28">
Antonov An-28

Antonov An-28 (Kode NATO Cash) adalah sebuah pesawat transport ringan bermesin ganda, yang dikembangkan dari Antonov An-14M. Pesawat ini merupakan pemenang dari kompetisi melawan Beriev Be-30 untuk digunakan oleh Aeroflot sebagai pesawat penumpang jarak pendek. Pesawat ini terbang perdana pada tahun 1969.

Total 191 pesawat telah dibangun dan sebanyak 68 pesawat msih melayani maskapai penerbangan pada Agustus 2006.

Setelah rangkaian masa pra produksi bangunan pendek oleh Antonov, pesawat dibangun dengan lisensi di Polandia oleh PZL-Mielec. Pada tahun 1993, PZL-Mielec mengembangkan varian pengembangannya sendiri, PZL M-28 Skytruck.

An-28 mirip dengan An-14 pada banyak aspek, termasuk dengan struktur sayap dan kemudi ganda, namun dilengkapi dengan pengembangan lambung dan mesin turboprop, menggantikan mesin piston An-14. An-28 terbang perdana sebagai modifikasi dari An-14 pada tahun 1969. Model pra produksi berikutnya tidak terbang hingga tahun 1975. Pada konfigurasi pesawat penumpang, akomodasi dapat menampung 15 orang, ditambah dengan dua awak pesawat. Produksi dialihkan kepada PZL-Mielec pada tahun 1978. Pesawat buatan Polandia pertama baru terbang pada tahun 1984. An-28 akhirnya menerima sertifikasi tipe Soviet pada tahun 1986.


Operator utama dari 68 Antonov An-28 yang masih beroperasi adalah:






</doc>
<doc id="1088546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088546" title="Kongres Amerika Serikat ke-6">
Kongres Amerika Serikat ke-6

Kongres Amerika Serikat ke-6 adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Congress Hall, Philadelphia, Pennsylvania, dan Washington, D.C. mulai 4 Maret 1797 sampai 4 Maret 1799. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan John Adams. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Federalis.






</doc>
<doc id="1088586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088586" title="Tahuri">
Tahuri

Tahuri adalah terompet yang dikenal oleh masyarakat Maluku yang tinggal di pesisir pantai memiliki peralatan musik yang unik; sebuah kerang yang jika ditiup bunyinya akan terdengar nyaring. Semakin kecil ukuran kerangnya, semakin nyaring bunyinya dan semakin besar kerangnya bunyinya pun semakin rendah.

Dalam mendorong kualitas musik tradisional di daerah Maluku, banyak keragaman yang dikembangkan lewat berbagai alat musik tradisional. Salah satu alat musik yang dikembangkan berasal dari dasar laut, yakni kulit bia. Kulit bia merupakan salah satu hasil laut yang cukup terkenal di daerah Maluku. Seiring berjalannya waktu, pengembangan kulit bia ini pun berubah bukan hanya sebagai kerajinan tangan, melainkan dipakai sebagai alat musik tiup. Seperti yang telah kita ketahui bahwasannya bia atau siput di dunia ini tersebar dengan beraneka ragam. Baik dalam ukuran besar, sedang maupun dalam ukuran kecil.

Ide awal pembuatan Tahuri sebagai alat musik tradisional ini mulai dimunculkan lewat gagasan seorang wakil Gubernur Daerah Tingkat I provinsi Maluku. Letkol G. Latumahina . Profesi yang dimilikinya bukan hanya seorang militer, ia juga seorang pamong praja yang baik yang memiliki talenta sebagai seorang budayawan di daerah ini.

Menurut Dominggus Paulus Horhorouw yang lahir pada 18 Desember 1913 di desa Hutumuri Ambon, pimpinan Orkes Suling desa, pada sekitar tahun 1962 ia dipanggil menghadap wakil Gubernur Maluku di kediamannya di kota Ambon.

Saat bertemu dengan Dominggus Paulus Horhorouw, ia menceritakan tentang tahuri. Menurut G. Latumahina, tahuri merupakan suatu alat yang memiliki nilai budaya yang sangat tinggi dan mampu mengangkat nama negeri, terkhususnya Maluku. Dominggus yang mendengarkan hal itu, menceritakan pula keinginannya yang selama ini dia pendam yaitu dia ingin agar tahuri tidak hanya dikenal hanya itu-itu saja, melainkan dengan fungsi baru yaitu sebagai alat musik.

Ternyata benar mereka memiliki keinginan yang sama untuk membentuk jati diri Maluku, dengan alat musik yang endemik ini. Beberapa waktu berlalu rencana untuk menambah nilai seni pada kulit bia/ kerang ini belum terealisasikan, tetapi Dominggus terus mencari tahu bagaimana cara membuat kulit bia ini hingga menjadi alat musik yang dapat melantunkan harmonisasi nada yang merdu.

Ketika G. Latumahina dilantik menjadi wakil gubernur pada saat itu, ia pun memberi material dan doa, memang semuanya sudah berjalan lancar. Tapi sumber daya dari kulit kerang sangatlah minim. Akhirnya, ia menegaskan sekali lagi baginya. Dominggus untuk tidak berputus asa. Ia meminta beberapa orang yang mampu melubangi kulit bia. Dengan pergi ke Saumlaki, Dobo, Kepulauan Aru dan Banda untuk mecari, dan ternyata hasil pengumpulan kulit bia/ kerang ini sangat-sangat memuaskan. Kulit kerang yang dikumpulkan jauh melaumpaui harapan. Dengan adanya kulit kerang yang memiliki nama latin Syrinx aruanus, nama daerah Kulit Bia Terompet dan nama latin Cypraecassis rufa, Casis cornutanama nama daerah Kulit Bia kepala Kambing ini menumbuhkan kreatifitas anak-anak Maluku di bidang seni musik dalam hal membuat sebuah alat musik. Kreatifitas bukan hanya didorong dari bahan yang diterima, namun sangat bergantung pada keinginan serta harapan yang timbul dalam membentuk alat musik yang begitu sederhana ini.

Bila dilihat keistimewaan yang paling dominan dari tahuri adalah bahan dasar pembuatannya sendiri, 100% berasal dari alam. Kulit kerang yang dipakai dalam pembuatan tahuri berasal dari Saumlaku, Dobo, Kepulauan Aru dan Banda. Musik Tahuri dibuat atau diciptakan memiliki tujuan yang sangat penting.
Untuk membuat tahuri, kerang dicuci hingga bersih. Setelah itu, kerang dilubangi dengan bor.

Untuk mendapatkan nada tertentu, tergantung dari besar kecilnya lubang yang dibuat dan besar kecilnya kerang yang digunakan.
Kerang kecil akan menghasilkan nada tinggi atau nyaring. Sementara kerang besar akan menghasilkan nada rendah.

Tahuri berfungsi sebagai alat komunikasi antara raja dan masyarakat, antara Raja dengan staf-staf negeri. Dengan adanya tahuri maka komunikasi di antara masyarakat desa akan terjalin dengan baik. Salah satu contohnya dapat dilihat dalam pemberitahuan / pengumuman yang diberikan oleh pesuruh desa. Pesuruh desa merupakan salah satu staf negeri yang berperan sebagai pesuruh dalam memberitahukan hal-hal penting berupa pemberitahuan, terlebih dahulu meniup tahuri. Seperti yang telah dikatakan, tehuri memiliki fungsi sebgai alat yang bisa memberitahukan suatu keadaan seperti perang, titah Raja dan sebagainya. Pada zaman dahulu hampir seluruh tata cara adat memakai tahuri sebagai pembukaan atau penutup. Hal ini masih dikembangkan sampai sekarang, di mana masih terlihat beberapa tata cara adat yang masih menggunakan tahuri sebagai pembukaan atau penutupan suatu tata cara adat.

Tahuri diciptakan memiliki tujuan yang sangat penting bagi peranan danfungsinya di kalangan masyarakat, khususnya kalangan anak muda, yakni;

Fungsi Tahuri sebagai :

Fungsi Tahuri sebagai alat musik sekaligus benda bersejarah, dan mungkin akan dibudidayakan sebagai budaya peten di daerah ini dan akan diakui oleh dunia internasional, tetapi semua itu tidak semudah yang dibayangkan, hanya dengan kesadaran yang tinggi dari anak negri sendiri untuk mengembangkan warisan tersebut untuk kepentingan bersama, dan tergantung juga dengan kerjasama antara pihak-pihak tertentu untuk mengembangkan budaya musik Tahuri sendiri.
Menurut saya, selain dari fungsi tahuri yang telah dijelaskan secara baik, tetapi perlu kita ketahui bahwa alat tahuri ini dapat juga dijadikan sebagai sumber pengetahuan.


</doc>
<doc id="1088587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088587" title="Lions Air">
Lions Air

Lions Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Zürich, Swiss. Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan sewaan dan layanan bisnis, menggunakan pesawat bersayap tetap dan helikopter.

Armada Lions Air terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2010) :



</doc>
<doc id="1088595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088595" title="SkyAirWorld">
SkyAirWorld

SkyAirWorld adalah maskapai penerbangan sewaan dan berjadwal yang berbasis di Brisbane, Australia. Maskapai penerbangan ini menyediakan berbagai layanan seperti kontrak dengan militer Australia, dan juga menyediakan penyediaan pesawat bagi berbagai maskapai penerbangan khususnya yang ada di Pasifik selatan.



</doc>
<doc id="1088603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088603" title="Sartono Anwar">
Sartono Anwar

Sartono Anwar () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini adalah pelatih sepakbola. Dia saat ini mengelola Persisam Putra Samarinda sejak September 2012.

Pria itu telah menyerahkan hidupnya ke ladang rumput hijau sejak bertahun-tahun yang lalu. Bahkan, dia rela meninggalkan kehidupan yang mapan: gaji dan bonus di Pertamina tertib dan jadwal kerja yang jelas. Segala sesuatu yang ia tinggalkan setelah bola dan menempatkan hijau. Meski dunia sepakbola kerap mendatangkan frustrasi, " Saya tidak bisa lepas dari sepakbola. Saya siap kecewa," kata Sartono sambil memperbaiki topinya. Anwar menyelam sartono dunianya dengan sabar. Baginya, hari-hari sepakbola adalah hari yang menyenangkan. Sedemikian pagi itu, setelah memberikan sesi latihan, Sartono bergaul dengan para pemain. Dia mengobrol dengan para pemain di sela-sela dan ruang ganti. Ini adalah cara menjaga kedekatan dengan timnya Sartono. Karier sepakbola adalah ayah dari tujuh anak yang dimulai pada usia 13 tahun. Ketika muda Sartono bergabung dengan klub Sport Supaya Sehat (SSS), klub lokal di kota Semarang. Pemrosesan bakat kulit bundar Sartono menurun dari M. Anwar, yang juga ayah dari seorang pemain sepakbola di PS POP Semarang.

Karier sepakbola adalah ayah dari tujuh anak yang dimulai pada usia 13 tahun. Ketika muda Sartono bergabung dengan klub Sport Supaya Sehat (SSS), klub lokal di kota Semarang. Pemrosesan bakat kulit bundar Sartono menurun dari M. Anwar, yang juga ayah dari seorang pemain sepakbola di PS POP Semarang.

"Selain sering melihat ayahku bermain bola, saat kecil aku sering membawakan bola PSIS supaya aku bisa menonton pertandingan PSIS," kenangnya. Bagi Sartono, pelatih sepakbola yang baik tidak memiliki mantan pemain tim nasional. Dia yang bernama Benny Dollo dan Daniel Roekito adalah beberapa contoh pelatih yang baik yang tidak memiliki latar belakang sebagai pemain tim nasional seperti dia. Setelah bergabung dengan PS SSS, bakatnya sebagai gelandang diasah setelah bergabung di Pusat Pelatihan dan Pendidikan Salatiga pada 1962-1966. Setelah itu, selama dua tahun, Sartono langsung masuk ke skuad PSIS Semarang . Sartono dari karier sekolah melejit untuk bergabung dengan PSIS. Dia benar. Gajinya sebagai pelatih melatih Salatiga kemudian Rp 50 ribu per bulan. Jumlah ini dua kali lipat gajinya sebagai karyawan Pertamina. Bagi publik sepakbola Semarang, Sartono adalah legenda. Selain memperkuat tim di tahun 1970-an, topi pelatih identik dengan pertama kali berhasil mengantarkan jenar Mahesha, julukan PSIS Semarang, seorang juara Perserikatan mengalahkan Persebaya pada tahun 1987. Masyarakat Semarang rindu merayakan pesta kemenangan yang sama. Merayakan kemenangan terakhir mereka pada tahun 1999.

Akhirnya, pada tahun 1972, memutuskan untuk pensiun Sartono. Pada tahun yang sama, ia diterima sebagai karyawan Pengapon Distribusi Pertamina Semarang. Namun, dia merasa jiwanya tidak lepas dari sepak bola. Saat bekerja di Pertamina, ia menjadi pelatih penjaga gawang PSIS-school boy PSIS waktu itu hingga 1975. Setelah itu, 1975-1976, ia melatih PSIS. Sartono mungkin gagal sebagai pemain, tetapi sebagai pelatih, termasuk karier yang sukses.

Pada 1976-1978, Wiel Coerver, pelatih tim nasional, Sartono ditunjuk sebagai pelatih Diklat Salatiga. Menjadi pelatih di kamp pelatihan cukup bergengsi saat itu. Pelatihan akan menghasilkan beberapa pemain nasional saat ini. Sering mondar-mandir di Semarang-Salatiga ternyata menjadi catatan tersendiri untuk tempat kerja pemimpin Pertamina Sartono. Ultimatum datang. Sartono harus memilih menjadi karyawan Pertamina atau pelatih. Sartono menjawab ultimatum untuk keluar dari tempat Pertamina.

Sejak itu, bapak mantan pemain dan timnas Persib Bandung Nova Arianto, berkarier sebagai pelatih sepakbola hingga sekarang. Selain melatih Salatiga dan PSIS, klub yang pernah ia pimpin adalah tim PON Jawa Tengah, Jakarta PS UMS (Galatama), BPD Jawa Tengah (Galatama), Assyabaab Salim Group, Petrokimia Putra, Arseto Solo, Putra Samarinda, Persegi Gianyar, Persibas Banyumas, Persedikab Kediri, Persikab Bandung, PSIS Semarang, Persibo Bojonegoro, Persisam Putra Samarinda. Untuk tim nasional, ayah dari tujuh anak pada tahun 1982 adalah asisten pelatih Sinyo Aliandoe, yang menangani tim nasional. Pada 1984-1992, Sartono menjadi asisten pelatih Indonesia A dan Benny Dolo menjadi pelatih kepala Indonesia B dengan sebagai asisten pelatih. Pada 2002, Sartono dipercaya sebagai pelatih tim futsal nasional.



</doc>
<doc id="1088605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088605" title="Henny Purwonegoro">
Henny Purwonegoro

Henriette Louise Purwaningsih ‎Poerwonegoro atau dikenal dengan nama panggung Henny Purwonegoro () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang sering membawakan lagu-lagu Banjar dan populer di dekade 60-an.
Wanita berdarah Jawa-Belanda ini juga dikenal sebagai pembawa acara "Aneka Ria Anak-Anak", berpasangan dengan Seto Mulyadi, pada era 80-an.
Henny menikah dengan H. Mochamas Tauhid pada tanggal 12 Januari 1975. Pernikahan beda agama ini menghasilkan seorang putri bernama Rietma Dhanty Angelica yang lahir pada 7 April 1981, yang menikah dengan seorang penyanyi Indonesia, yakni Once.
Saat ini Henny sibuk dengan aktivitas pelayanan di gereja.



</doc>
<doc id="1088615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088615" title="Park Seo-joon">
Park Seo-joon

Park Seo-joon (; ) adalah aktor Korea Selatan yang dikenal karena perannya sebagai Si Woo dalam serial televisi KBS2, Dream High 2. Pertama kali debut pada tahun 2011, menjadi model video clip "I Remember". Ia juga menjadi MC Music Bank bersama Bora Sistar sejak Oktober 2013.




</doc>
<doc id="1088695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088695" title="Liga Komunis">
Liga Komunis

Liga Komunis adalah partai politik internasional yang didirikan pada bulan Juni 1847 di London, Britania Raya. Organisasi ini merupakan hasil penggabungan antara Liga Keadilan yang dipimpin oleh Karl Schapper dengan Komite Korespondensi Komunis Brussel, Belgia, yang anggota utamanya adalah Karl Marx dan Friedrich Engels. Liga Komunis dianggap sebagai partai politik Marxis pertama, bahkan penulisan "Manifesto Komunis" pada akhir tahun 1847 oleh Marx dan Engels dipersembahkan untuk organisasi ini. Pada tahun 1852, Liga Komunis dibubarkan secara formal seiring diselenggarakannya Pengadilan Komunis Koln.



</doc>
<doc id="1088710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088710" title="Partai Komunis Republik Sosialis Soviet Karelo-Finlandia">
Partai Komunis Republik Sosialis Soviet Karelo-Finlandia

Partai Komunis RSS Karelo-Finlandia (, "Kommunisticheskaya partiya Karelo-Finskoiy Sovetskoiy Sotsialisticheskoiy Respubliki"; ), awalnya bernama Partai Komunis (Bolshevik) RSS Karelo-Finlandia, merupakan cabang Partai Komunis Uni Soviet di RSS Karelo-Finlandia pada tahun 1940-1956.




</doc>
<doc id="1088726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088726" title="Kongres Amerika Serikat ke-7">
Kongres Amerika Serikat ke-7

Kongres Amerika Serikat Ketujuh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1801 sampai 4 Maret 1803. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Pertama Amerika Serikat tahun 1790. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik. Pada sidang istimewa, mayoritas di Senat adalah Partai Federalis.






</doc>
<doc id="1088743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088743" title="Harlem Shake (meme)">
Harlem Shake (meme)

Harlem Shake adalah sebuah meme Internet yang popularitasnya meledak di YouTube pada bulan Februari 2013. Meme ini muncul dalam bentuk video yang dibuat ulang terus-menerus dengan konsep yang sama.

Bentuk seni meme ini tampak dalam sebuah video yang diunggah tanggal 2 Februari oleh The Sunny Coast Skate, geng lima remaja asal Queensland, Australia. Video para remaja tersebut merupakan tanggapan untuk video buatan Filthy Frank, seorang vlogger komedi YouTube. Video tersebut menampilkan beberapa sosok berkostum menari diiringi lagu "Harlem Shake" karya Baauer.

Video ini berdurasi 31 detik dan disertai potongan lagu "Harlem Shake" karya musisi elektronik Baauer. Biasanya, video Harlem Shake dimulai dengan satu orang (memakai helm atau topeng) menari sendiri diiringi lagu selama 15 detik, dikelilingi orang-orang yang tidak peduli dengan si penari. Setelah bassnya drop, adegan video berubah menjadi kerumunan orang yang menari tidak jelas selama 15 detik. Gaya menari ini tidak sama dengan tarian Harlem Shake yang asli. Selain itu, di paruh kedua video, biasanya para penari setengah telanjang atau memakai kostum aneh sambil memainkan suatu benda.

Sejumlah komentator membanding-bandingkan Harlem Shake dengan "Gangnam Style". Majalah bisnis "Forbes" menjelaskan bahwa tidak seperti "Gangnam Style" dan hits terkenal lainnya tahun 2012, Harlem Shake cenderung dikelompokkan sebagai meme karena tarian di setiap video tidak seragam.

Martin Talbot, Direktur Pelaksana "The Official Charts Company" di Britania Raya, menyebut "Harlem Shake" sebagai suatu "fenomena" dan "video masyarakat" pertama yang melejitkan popularitas sebuah lagu. Layaknya "Gangnam Style", sebelumnya selalu ada video awal buatan seorang seniman yang akan memulai musim tarian dan langsung diadopsi para penggemarnya.

Majalah "The Atlantic" menyatakan "meme ini sudah tewas" setelah program televisi "Today" menyiarkan Harlem Shake versi mereka sendiri pada tanggal 13 Februari.

"The Los Angeles Times" menyebutkan alasan mengapa mereka pikir meme ini hampir mencapai puncaknya, beberapa di antaranya adalah pergeseran makna sejati meme, adopsi oleh sebaran usia yang beragam (termasuk lansia), versi korporat yang sudah dikoreografi oleh agen iklan dan departemen pemasaran, kebosanan para penari di video, dan perpindahan dari formula aslinya (seperti pemakaian beberapa sudut kamera dan efek visual).




</doc>
<doc id="1088752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088752" title="Pansir-S1">
Pansir-S1

Pantsir-S1 (, Pantsir-S1 (kode NATO: SA-22 Greyhound) adalah rudal jarak pendek dikombinasikan untuk penggunaan jarak menengah permukaan-ke-udara dan artileri antipesawat. Alutsista ini diproduksi oleh KBP Tula, Rusia. Sistem ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari SA-19 / SA-N-11 dan merupakan teknologi terbaru pertahanan udara dengan menggunakan bertahap-array radar untuk kedua target akuisisi dan pelacakan.
Ini adalah rudal Arhanud jarak menengah ke udara, beroda, stasioner dengan dua atau tiga operator. Pertahanan udara yang terdiri dari senjata otomatis anti-pesawat dan rudal-permukaan-ke-udara dengan radar atau pelacakan target dengan optik dan bimbingan perintah radio. Tujuannya adalah perlindungan titik sipil dan militer dan daerah target, untuk pasukan mekanik sampai dengan sebagai perlindungan aset dengan peringkat yang lebih tinggi, seperti S-300 / S-400 . Target udara meliputi segala sesuatu dengan minimal 1 cm 2 dan kecepatan hingga maksimal 1300m / detik dalam jarak maksimal 20.000 meter dan ketinggian hingga 15.000 meter, termasuk semua jenis pesawat, [[helikopter[[ , [[Pesawat Udara Nir Awak (PUNA)]], rudal jelajah dan senjata presisi berpandu udara-ke-darat . Sistem ini mampu mempertahankan dari serangan [[pesawat siluman]], dan memiliki kemampuan untuk pertahanan anti-amunisi.

Pembangunan Pantsir-S dimulai pada tahun 1990 direncanakan untuk menjadi penerus dari Tunguska M1 . Sebuah prototipe selesai pada tahun 1994 dan ditampilkan di MAKS -1995. Perkembangan selanjutnya berhenti karena situasi ekonomi bermasalah di Rusia Perkembangan akhir dari Pantsir-S1 didanai oleh peluncuran pelanggan UEA pada tahun 2000. Pengiriman ditunda setelah Uni Emirat Arab dan KBP Instrumen Desain Biro setuju untuk mendesain ulang sistem.


</doc>
<doc id="1088756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088756" title="Harlem shake">
Harlem shake

Harlem shake dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1088763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088763" title="Harlem Shake (lagu)">
Harlem Shake (lagu)

"Harlem Shake" adalah sebuah lagu yang direkam DJ dan produser Amerika Serikat Baauer. Lagu ini dirilis dalam bentuk unduhan digital gratis oleh label imprint Mad Decent, Jeffree's, pada tanggal 22 Mei 2012. Harlem Shake juga mengambil sampel lagu "Miller Time" karya Plastic Little, khususnya pada bagian ""then do the Harlem shake"" yang merujuk pada jenis tarian dengan nama yang sama. Baauer menambahkan berbagai suara unik pada lagu tersebut sehingga tampak perbedaannya.

Singel ini baru laris terjual pada Februari 2013, ketika sebuah video YouTube yang diiringi musik ini menjadi meme Internet dengan nama yang sama. Tanggapan media terhadap meme ini turut meningkatkan penjualan singel Harlem Shake. Singel ini menempati posisi puncak di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Dance/Electronic Songs, serta peringkat tiga di UK Singles Chart di Britania Raya.

"Harlem Shake" banyak dipuji kritikus musik yang melihatnya sebagai lagu tarian yang meyakinkan.



</doc>
<doc id="1088807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088807" title="Titus 1">
Titus 1

Titus 1 (disingkat Tit 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Titus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Titus.


Pembagian isi pasal:

Terjemahan Indonesia dari versi Inggris NIV adalah "Kebenaran yang menghasilkan kesalehan". Mereka yang mengaku memberitakan Injil yang benar harus bersedia untuk diuji apakah berita itu menghasilkan kesalehan dalam kehidupan orang yang menerimanya. Tidak ada gereja atau organisasi Kristen yang berhak menyatakan bahwa berita atau doktrinnya cocok dengan "ajaran yang sehat" rasul-rasul (; ) dan "perkataan Tuhan kita Yesus Kristus" () jikalau berita atau doktrin itu tidak menghasilkan orang yang saleh kehidupannya, ; ; ; ).



</doc>
<doc id="1088828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088828" title="Titus 2">
Titus 2

Titus 2 (disingkat Tit 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Titus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Titus.


Pembagian isi pasal:

Maksud jelas dari ayat ini ialah bahwa laki-laki yang tua itu harus menjadi teladan bagi semua orang percaya dalam hal mempersembahkan diri kepada Allah sebagai persembahan yang hidup tanpa minum anggur yang memabukkan (lihat , di mana istilah ini dipakai untuk gembala dan wanita). Kenyataan ini didukung oleh berbagai fakta berikut:

Kristus mencurahkan darah-Nya di salib () supaya



</doc>
<doc id="1088833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088833" title="Titus 3">
Titus 3

Titus 3 (disingkat Tit 3) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Titus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus dan ditujukan kepada Titus.


Pembagian isi pasal:

Ini menunjuk kepada kelahiran kembali orang percaya, yang secara simbolis digambarkan dengan baptisan air Kristen.
"Pembaharuan yang dikerjakan oleh Roh Kudus" menunjuk kepada penyaluran hidup ilahi secara berkesinambungan kepada orang percaya sementara mereka menyerahkan kehidupan mereka kepada Allah (bandingkan ).

Paulus menekankan bahwa "melakukan pekerjaan baik" adalah hasil pertobatan orang percaya dan hidupnya di dalam Roh Kudus (). Orang percaya harus menjadi "suatu teladan dalam berbuat baik" (), dan harus "rajin berbuat baik" (Titus 2:14), "siap untuk melakukan setiap pekerjaan yang baik" () dan "sungguh-sungguh berusaha melakukan pekerjaan yang baik" ().



</doc>
<doc id="1088854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088854" title="Danau Sentarum">
Danau Sentarum

Danau Sentarum adalah danau musiman yang berada di Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Danau ini dipenuhi air selama 10 bulan setiap tahunnya, dan sisanya akan surut, membentuk kolam-kolam kecil yang berisi ikan-ikan kecil. Saat kemarau, Air Danau Sentarum memasok setengah dari aliran air Sungai Kapuas. Luas keseluruhan danau ini 132.000 Ha.

Untuk mencapai Danau Sentarum, dibutuhkan waktu 14 jam dari Kota Pontianak melalui perjalanan darat dan air dengan rute Pontianak-Sintang-Semitau. Lalu, dari Semitau menuju ke lokasi menggunakan perahu motor jurusan Lanjak.. Atau bisa pula dengan jalur udara melalui Pontianak-Putussibau sekitar dua jam dan dari Putussibau ke Nanga Suhaid dengan longboat sekitar tujuh jam.

Pada tahun 1999, Danau Sentarum ditetapkan sebagai taman nasional. Sebelumnya, Taman Nasional Danau Sentarum berstatus cagar alam pada 1981-1982 dan suaka margasatwa sejak 1983.

Daerah sekitar Danau Sentarum dihuni oleh masyarakat tradisional yang telah beradaptasi dengan naik turun air danau, antara lain suku Dayak Iban, Sebaruk, Sontas, Kenyah dan Punan. Rumah panjang (Betang) yang dihuni oleh suku tersebut beragam besarnya, ada yang dihuni lima sampai delapan kepala keluarga dan ada yang dihuni 15 sampai 30 kepala keluarga. Rumah panjang yang dihuni 15 – 30 kepala keluarga, mempunyai panjang rata-rata 186 meter dan lebar 6 meter.
Kawasan danau ini sejak 1994 dimasukkan dalam daftar lahan basah terpenting di dunia. Beberapa jenis ikan melewati danau ini dalam siklus reproduksinya, antara lain jelawat ("Leptobarbus hoevenii"), menyadin ("Osteochilus triporos"), belantau ("Macrochirichthys macrochirus"), dan tapah (Wallago leeri). Burung dara laut ("Sterna spp.") juga bermigrasi dari pantai ke Taman Nasional Danau Sentarum untuk bertelur. Isu pembendungan oleh pemerintah provinsi dikhawatirkan akan merusak fungsi danau ini bagi lingkungan.


</doc>
<doc id="1088873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088873" title="Partai Komunis Togo">
Partai Komunis Togo

Partai Komunis Togo () adalah partai komunis di Togo, didirikan 3 Mei sampai dengan tanggal 4 Mei 1980. PKT dulu mengikuti garis politik Partai Buruh Albania. PKT berevolusi dari Kelompok Komunis Togo (KKT), yang kemudian dikenal sebagai Organisasi Komunis Togo (OKT).

Partai Komunis Togo menerbitkan "Révolution".

Sayap pemuda dari Partai Komunis Togo adalah Organisasi Pemuda Komunis Togo (OPKT).



</doc>
<doc id="1088876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088876" title="Jett8 Airlines">
Jett8 Airlines

Jett8 Airlines Pte Ltd (Disederhanakan: 捷达货运航空, Tradisional: 捷達貨運航空, Pinyin: "Jiédá Hángkōng Huòyùn") adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Singapura. yang didirikan pada tanggal 8 Maret 2005. Maskapai penerbangan ini adalah maskapai penerbangan swasta dengan kemitraan aliansi strategis dengan Nippon Airlines Cargo dan NYK Line. Maskapai penerbangan ini melakukan penerbangan komersial pertama pada tanggal 23 Juni 2007 dari Singapura ke Hong Kong, dan saat ini terbang dengan jadwal ke rute Hong Kong, Dubai dan Amsterdam.



</doc>
<doc id="1088886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088886" title="Bandar Udara Taitung">
Bandar Udara Taitung

Bandar Udara Taitung () adalah bandar udara yang melayani Kota Taitung, di Wilayah Taitung, Taiwan (Republik Tiongkok).



</doc>
<doc id="1088895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088895" title="Uni Air">
Uni Air

UNI Air () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Zhongshan, Taipei, Taiwan. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan regional dan domestik dari EVA Air. Maskapai penerbangan ini juga dikenal sebagai Makung International Airlines sampai dengan tahun 1996, ketika EVA Air mengambil alih saham mayoritas di maskapai penerbangan ini. Pada tahun 1998, maskapai penerbangan ini melakukan merger dengan Great China Airlines dan Taiwan Airways, di mana Eva Air juga memiliki kepentingan di dalamnya, untuk membentuk UNI Airways (UNI Air).


</doc>
<doc id="1088955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088955" title="Plaza Servicios Aéreos">
Plaza Servicios Aéreos

Plaza Servicios Aéreos adalah maskapai penerbangan penumpang dan kargo domestik yang berbasis di Zaragoza, Spanyol.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2006 dan sepenuhnya dimiliki oleh Swiftair.



</doc>
<doc id="1088960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088960" title="Fakultas Hukum Universitas Andalas">
Fakultas Hukum Universitas Andalas

Fakultas Hukum Universitas Andalas (FHUA) adalah salah satu fakultas yang berada di Universitas Andalas, Padang. Fakultas ini berdiri pada tahun 1951, menjadikannya sebagai sekolah hukum tertua di Pulau Sumatra dan ketiga tertua di Indonesia. Saat ini, FHUA dipimpin oleh Busyra Azheri dan menyelenggarakan pendidikan di tingkat sarjana, magister, dan doktoral.

Fakultas Hukum Universitas Andalas berasal dari Perguruan Tinggi Hukum Pancasila, sebuah sekolah hukum swasta yang didirikan di Padang oleh Yayasan Sriwijaya pada tanggal 17 Agustus 1951. Selanjutnya, sekolah ini dijadikan perguruan tinggi negeri dengan nama Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat di Padang pada tanggal 23 Desember 1955. Pada 13 September 1956, fakultas tersebut diresmikan menjadi salah satu bagian dari Universitas Andalas yang baru berdiri.

Dengan demikian, FHUA merupakan sekolah hukum tertua di Pulau Sumatra dan ketiga tertua di Indonesia, setelah Fakultas Hukum Universitas Indonesia di Depok dan Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta.

Untuk keperluan seleksi masuk mahasiswa baru melalui Seleksi Nasional, Seleksi Bersama maupun ujian mandiri yang diselenggarakan oleh Unand, FHUA memiliki satu jurusan, yaitu Ilmu Hukum. Namun, kegiatan akademik secara keseluruhan diselenggarakan oleh bagian-bagian. Terdapat lima bagian akademik, yaitu Bagian Hukum Pidana, Hukum Perdata, Hukum Tata Negara, Hukum Internasional, dan Hukum Administrasi Negara.

Program utama untuk tingkat sarjana adalah program studi Sarjana Hukum (S.H.). Seluruh kegiatan akademik dipusatkan di kampus Limau Manis. Akreditasi program ini adalah A, sesuai SK No. 182/SK/BAN-PT/Akred/S/VI/2014 tanggal 28 Juni 2014 dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).

Program ini merupakan salah satu program studi yang paling banyak diminati di Unand, dengan lebih dari tiga ribu orang pendaftar lewat jalur SBMPTN pada tahun 2017.

Terdapat dua program untuk tingkat magister, yaitu program studi Magister Ilmu Hukum (M.H.) dan Magister Kenotariatan (M.Kn.). Kegiatan riset dan pengajaran dipusatkan di kampus Jl. Pancasila, Belakang Tangsi. Akreditasi program M.H. dan M.Kn. masing-masing adalah B, sesuai SK No. 182/SK/BAN-PT/Akred/S/VI/2014 dan SK No. 183/SK/BAN-PT/Akred/M/VI/2014 dari BAN-PT.

Program utama untuk tingkat doktoral adalah program studi Doktor Ilmu Hukum (Dr.). Seperti program magister, kegiatan riset dan pengajaran dipusatkan di kampus Jl. Pancasila. Akreditas program ini adalah B, sesuai SK No. 282/SK/BAN-PT/Akred/D/VIII/2014 dari BAN-PT.

FHUA dipimpin oleh seorang Dekan yang dibantu oleh tiga orang Wakil Dekan. Bagian dipimpin oleh Kepala dan Sekretaris Bagian. Pada 25 Juli 2018, Busyra Azheri terpilih menjadi dekan kelima belas sepanjang sejarah FHUA, menggantikan Zainul Daulay. Wakil Dekan I dan II masing-masing dijabat oleh Ferdi, dan Rembrandt, 



</doc>
<doc id="1088967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088967" title="Kodi Smit-McPhee">
Kodi Smit-McPhee

Kodi Smit-McPhee () adalah aktor asal Australia yang dikenal karena perannya sebagai "The Boy" dalam film "The Road" dam Owen dalam "Let Me In". Ia juga berperan dalam film Australia, "Romulus, My Father" dan "Matching Jack".


</doc>
<doc id="1088972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088972" title="Paras">
Paras



</doc>
<doc id="1088981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088981" title="Bandar Udara Magong">
Bandar Udara Magong

Bandar Udara Penghu , juga dikenal sebelumnya bernama Bandar Udara Magong (), adalah bandar udara yang melayani Magong, Taiwan (Republik Tiongkok).



</doc>
<doc id="1088991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088991" title="SPIPISE">
SPIPISE

Sistem Pelayanan Informasi dan Perizinan Investasi Secara Elektronik (SPIPISE) adalah Sistem elektronik pelayanan perizinan dan nonperizinan yang terintegrasi antara BKPM dan kementerian/Lembaga Pemerintah Non Departemen yang memiliki kewenangan perizinan dan nonperizinan, PDPPM, dan PDKPM.

Implementasi Sistem Pelayanan Informasi dan Perizinan Investasi secara elektronik (SPIPISE) diatur di dalam Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman Modal dan Peraturan Peresiden Nomor 27 Tahun 2009 tentang Pelayanan Terpadu Satu Pintu di Bidang Penanaman modal serta Peraturan Kepala BKPM nomor 4 Tahun 2014 tentang Sistem Pelayanan dan Perizinan Investasi secara Elektronik.
SPIPISE pada hakikatnya adalah sistem elektronik pelayanan perizinan investasi yang terintegrasi antara BKPM dengan daerah (dalam hal ini adalah BPMPPT), sehingga proses pelayanan perizinan investasi yang diselenggarakan oleh BPMPPT langsung dapat diakses dan terpantau oleh Pemerintah.

merupakan gerbang informasi dan layanan perizinan serta non perizinan penanaman modal Indonesia yang berbentuk peranti lunak. Karena berbasis situs (website) sehingga mudah diakses oleh siapa saja, tidak seluruh informasi yang disajikannya terbuka bebas. Ini untuk menjamin kerahasiaan data dan informasi perusahaan, sehingga kepada masyarakat (terutama investor) yang ingin memanfaatkan SPIPISE lebih jauh akan diberi hak akses sesuai tingkat kebutuhannya.

Hak akses adalah hak yang diberikan kepada pengguna SPIPISE untuk memanfaatkan perangkat pelayanan elektronik tersebut, namun dengan syarat telah memiliki identitas pengguna dan kode akses. Hak akses dapat diajukan langsung ke BKPM maupun instansi penanaman modal tingkat provinsi dan kabupaten/kota yang telah mengoperasikan SPIPISE. Pengajuannya melalui formulir permohonan hak akses, disertai persyaratan:

Jika pemohon tidak dapat mengajukan sendiri permohonannya, ia dapat menguasakan kepada pihak lain dengan menyertakan surat kuasa resmi. Surat kuasa harus bermaterai cukup dan dilengkapi identitas diri yang jelas dari penerima kuasa.
Setelah formulir Permohonan Hak Akses diisi dengan baik dan benar (dan telah ditandatangani di atas materai yang cukup), berkas permohonan (yang dilengkapi dokumen yang diperlukan) langsung disampaikan kepada BKPM atau instansi penanaman modal provinsi atau kabupaten/kota yang dimaksud. Dalam waktu 2 (dua) jam setelah berkas diterima dengan benar dan lengkap, hak akses akan diberikan oleh petugas PTSP disertai pemberian akun investor.

Penanam modal wajib mengganti kode akses dalam waktu 1 (satu) hari setelah hak akses diberikan. Ini agar kode akses yang dimilikinya tidak diketahui pihak lain yang tidak berkepentingan. Jika dalam waktu sehari penanam modal tidak mengganti kode aksesnya, SPIPISE akan menghapus hak akses tersebut secara otomatis.
Jika ingin mengalihkan hak akses ke instansi penanaman modal daerah lainnya, investor dapat mengajukan perubahan secara langsung ke instansi yang menerbitkan hak akses tersebut.

SPIPISE memiliki 3 (tiga) menu utama, yakni: Informasi Penanaman Modal, Pelayanan Penanaman Modal dan Pendukung. Pada menu Informasi Penanaman Modal dapat diakses:
Pada menu Pelayanan Penanaman Modal, investor disuguhi informasi tentang:
Pada menu Pendukung, informasi yang tersaji berupa:

Maksudnya untuk mengatur penanam modal, penyelenggara Pelayanan Terpadu Satu Pintu di bidang penanaman modal, serta instansi teknis dalam mengajukan permohonan, atau penyelenggaraan perizinan dan non perizinan dengan SPIPISE.
SPIPISE bertujuan untuk mewujudkan:



</doc>
<doc id="1088993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1088993" title="Suhardi">
Suhardi

Prof. Dr. Ir. Suhardi, S.S., M.Sc. ()adalah seorang intelektual, akademisi, politikus dan praktisi kehutanan Indonesia. Ia mendapatkan gelar master dan doktor di bidang fisiologi pohon dari University of the Philippines Los Baños (UPLB). Sebelum berkecimpung kedalam dunia politik, Ia merupakan Guru Besar dari Universitas Gadjah Mada, dan pernah menjadi dekan di Universitas yang sama. Serta juga pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Rehabilitasi Lahan dan Perhutanan Sosial Departemen Kehutanan dan Perkebunan (kini Kementerian Kehutanan).

Suhardi lahir di Klaten, Jawa Tengah merupakan suami dari Dr. Ir. Lestari Rahayu Waluyati, M.P, yang juga merupakan dosen Fakultas Pertanian UGM. Dan mendapatkan gelar master dan doktor di bidang fisiologi pohon dari Universitas Los Baños, Filipina.

Sebagai seorang akademisi dibidang kehutanan dan pertanian, ide-ide dan pemikiran dari Suhardi sudah diakui. Hal itu tercermin dari rekam jejak guru besar Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada (UGM) ini. Ia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Kehutanan UGM. Dan dikenal sebagai Profesor Telo (ketela) oleh para mahasiswanya, disebabkan ia tak bosan-bosan mengampanyekan bahan pangan lokal.

Selain itu ia pernah pula menjadi birokrat dalam kedudukan sebagai Direktur Jenderal Rehabilitasi Lahan dan Perhutanan Sosial Departemen Kehutanan dan Perkebunan. Di mana ia memperoleh penghargaan Satya Lencana Karya Satya.

Suhardi pernah menjabat sebagai Ketua DPD HKTI Jogjakarta. Bersamaan dengan itu Ia juga menjabat sebagai staf ahli Dewan Ketahanan Pangan Nasional Kementrian Pertanian pada 2002-2008. Bersama beberapa rekan di HKTI mendirikan Partai Kemakmuran Tani dan Nelayan (2003), dan menjabat sebagai Wakil Ketua Umum. Ikut mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) dan menjabat sebagai Ketua Umum.

Dalam bidang akademis, pemikiran-pemikiran dari Suhardi, terutama dibidang kehutanan dan pertanian sudah diakui oleh banyak kalangan. Sehingga ia diangkat menjadi guru besar Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada, dan pernah menjabat sebagai dekan di Universitas yang sama.



</doc>
<doc id="1089002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089002" title="Andrei Vladimirovich Ivanov">
Andrei Vladimirovich Ivanov

Andrei Vladimirovich Ivanov (; ) adalah pemain sepak bola dan pelatih sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk timFC Rusichi Oryol. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1089005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089005" title="Timofei Margasov">
Timofei Margasov

Timofei Vyacheslavovich Margasov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rostov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.


</doc>
<doc id="1089018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089018" title="Bandar Udara Thumamah">
Bandar Udara Thumamah

Bandar Udara Thumamah adalah bandar udara yang berlokasi di Ath Thumamah di Arab Saudi. Bandar udara ini berlokasi kira-kira 28.9 km (18 mi) di utara Bandar Udara Internasional King Khalid.




</doc>
<doc id="1089022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089022" title="Agus Hamdani">
Agus Hamdani

H. Agus Hamdani GS, S.Pd.I (), dia adalah bupati Garut yang menjabat sejak 2013 sampai 2014 menggantikan Aceng Fikri, sebelumnya dia menjabat sebagai Wakil Bupati dari Aceng H.M. Fikri tahun 2011-2013 menggantikan Raden Dicky Candranegara yang mengundurkan diri sebagai wakil bupati Garut tahun 2011. Pada tahun 2013 dia diangkat menjadi Bupati Garut pada tanggal 25 Februari setelah pemakzulan Bupati Garut Aceng Fikri..





</doc>
<doc id="1089037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089037" title="Teora">
Teora

Teora adalah teori yang berpengaruh pada pemanipulasian pada pikiran seseorang.

Seseorang yang berada dalam kondisi sedang tidak nyaman, maka ia akan mencari faktor-faktor yang dapat mempengaruhi pikiran tersebut. Peristiwa tersebut membuat seseorang bisa merasa nyaman untuk sementara waktu sebelum mengingat dirinya dalam kondisi yang tidak nyaman. Ada faktor-faktor yang mempengaruhi pikiran seseorang tersebut atau bisa jadi telah terjadi pengarih pada pikiran seseorang yang berhasil di manipulasi pikiran itu sendiri.

Faktor-faktor yang mempengaruhi pemanipulasian pada pikiran seseorang adalah sebagai berikut :

Perasaan seseorang akan mempengaruhi pemikiran, dalam setiap kondisi tingkat pemikiran yang dialami berbeda-beda. Tingkat kekuatan dari orang itu sendiri dengan pikirannya. Seperti pengontrolan diri sendiri. Begitu pula saat seseorang merasa ketakutan, seperti pada Teori Eksistensi

Lingkungan sangat mempengaruhi pikiran seseorang. Karena dengan dukungan lingkungan maka seseorang bisa melakukan hal-hal yang berbeda.

Bila mengalami kesendiran atau kesepian seseorang akan kehilangan akal sehatnya.


</doc>
<doc id="1089049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089049" title="Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Andalas">
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Andalas

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Andalas adalah salah satu fakultas dari Universitas Andalas untuk bidang ilmu sosial dan ilmu politik. Fisip Unand 2016-2020 dipimpin oleh Dr. H. Alfan Miko, M.Si. Ia menggantikan Prof. Nursyirwan Effendi yang sebelumnya terpilih secara aklamasi pada tanggal 25 Juli 2012 sebagai dekan periode 2012-2016.

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik sudah direncanakan untuk dibentuk sejak didirikannya Universitas Andalas pada tanggal 13 September 1956. Hal ini dicantumkan dalam Rencana Induk Pengembangan Sepuluh Tahun Universitas Andalas periode 1980-1989. Sesudah itu diadakan lokakarya persiapan pembukaan fakultas tersebut pada awal tahun 1980 melalui kerja sama dengan Yayasan Ilmu-Ilmu Sosial Jakarta dan Volkswagen Stiftung Jerman Barat. Atas rekomendasi lokakarya ini, diusulkan pembukaan Fakultas Sosial Budaya ke Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP) Universitas Andalas akhirnya secara resmi mulai berdiri pada tanggal 13 Mei tahun 1993 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0202/0/1993.

Saat ini Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik memiliki 6 Program Sarjana (S1) yakni; Sosiologi, Antropologi, Ilmu Politik, Administrasi Negara, Hubungan Internasional, dan Komunikasi. Serta 6 Program Magister (S2) yaitu; Sosiologi, Ilmu Politik, Ilmu Komunikasi, Antropologi, Administrasi Publik, dan Tata Kelola Pemilu.

Pada tanggal 24 Juni 2011, rektor Universitas Andalas mengangkat dua guru besar Fisip Unand, Prof Dr Bustanuddin Agus MA an Prof Dr Nursyirwan Effendi, setelah lebih dari 20 tahun tidak mengangkat guru besar tetap dari kalangan dosennya. Guru besar tetap dari kalangan dosen sebelumnya adalah, Prof Azis Saleh. Namun Prof Azis Saleh sebagai guru besar, FISIP masih tergabung dalam Fakultas Sastra.
Perpeloncoan telah ada sejak tahun 1970a. Namun sejak bulan Agustus 2010, Fisip Unand tidak lagi mengenal perploncoan di dalam kampusnya.


</doc>
<doc id="1089068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089068" title="Terminal Tanjung Priok">
Terminal Tanjung Priok

Terminal Terpadu Tanjung Priuk adalah terminal bus yang berada di Jalan Taman Stasiun Tanjung Priuk. dan berada di kawasan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP, Metromini, Angkot, dan Mikrolet. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Tanjung Priuk:

Di terminal ini terdapat halte Transjakarta (Busway) koridor 10 (Tanjung Priuk - Cililitan) dan koridor 12 (Tanjung Priuk - Pluit).

Di terminal ini terdapat stasiun Kereta api, bisa diakses melalui KRL Commuter Line pink Line tujuan Kota


</doc>
<doc id="1089091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089091" title="Baudouin I dari Konstantinopel">
Baudouin I dari Konstantinopel

Baldwin I (Juli 1172 – skt. 1205) adalah kaisar pertama Kekaisaran Latin di Konstantinopel. Ia juga merupakan Comte Flandria (dengan nama Baudouin IX) dan Comte Hainaut (dengan nama Baudouin VI).

Baudouin merupakan pemimpin penting Perang Salib Keempat, yang berhasil merebut Konstantinopel, menaklukan sebagian Kekaisaran Romawi Timur, dan mendirikan Kekaisaran Latin. Ia kemudian dipilih sebagai kaisar.

Menjelang akhir hayatnya, ia dikalahkan oleh Kaloyan, kaisar Bulgaria, dan ditawan hingga meninggal.


</doc>
<doc id="1089095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089095" title="Andronikos III Palaiologos">
Andronikos III Palaiologos

Andronikos III Palaiologos (Yunani: Ανδρόνικος Γ' Παλαιολόγος, "Andronikos III Paleologos"; Armenia: Անդրանիկ Գ Պաղեւողոկ, "Antranig Kim Baghevoghog") (Konstantinopel 1296 – 15 Juni 1341) adalah kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 1328 hingga 1341. Ia adalah cucu dari Andronikos II dan putra dari Michael IX.

Dengan dukungan dari Yohanes VI Kantakouzenos, ia cukup berhasil menghalangi kehancuran kekaisaran. Namun, ia tak mampu menghentikan serangan Serbia ke Makedonia dan Utsmaniyah ke Anatolia. Namun, ia mampu menguasai Thessaly dan Epirus, sementara reformasi hukumnya mendukung kestabilan internal.

Ia pada tahun 1318 menikah dengan Adelheid (Irene) dari Brunswijk (-1324), putri dari Hendrik I dari Brunswijk-Grubenhagen dan Agnes dari Meißen.



</doc>
<doc id="1089101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089101" title="Étienne Jérôme Rouchouze">
Étienne Jérôme Rouchouze

Étienne Jérôme Rouchouze SS.CC. (Chazeau, Loire 1798 - 1842 di laut) adalah misionaris Katolik asal Prancis di Kepulauan Sandwich.

Dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria ia menjabat sebagai Uskup Apostolik dan Tituler Vikaris Nilopolis 1833-1843 dari Vikariat Apostolik Oriental Oceania, dari yang berasal Keuskupan Agung Pape'ete, Katolik Roma keuskupan Honolulu dan keuskupan Taiohae o Tefenuaenata di Kepulauan Marquesas.


</doc>
<doc id="1089102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089102" title="Mikhael IX Palaiologos">
Mikhael IX Palaiologos

Mikhael IX Palaiologos (Yunani: Μιχαήλ Θ΄ Παλαιολόγος, "Mikhaēl IX Palaiologos") (17 April 1278 - 12 Oktober 1320) adalah kaisar Romawi Timur yang menjabat dari tahun 1294 hingga 1320.

Dari tahun 1294 hingga 1295, ia dimahkotai sebagai ko-kaisar oleh ayahnya Andronikos II. Ia terutama aktif sebagai komandan, tetapi ia bukan komandan yang berhasil. Ia dikalahkan oleh Catalaanse Compagnie, dan juga tak mampu mengalahkan Bulgaria dan Turki. Ia meninggal pada tahun 1320, mendahului ayahnya.en raakte daarbij gewond. Ook slaagde hij er niet in overwinningen te behalen op de Bulgaren en Turken. Hij overleed in 1320, nog voor zijn vader.



</doc>
<doc id="1089110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089110" title="Upaya kudeta Uni Soviet 1991">
Upaya kudeta Uni Soviet 1991

Percobaan kudeta Uni Soviet 1991 (19-21 Agustus 1991), juga dikenal dengan sebutan Kudeta Agustus atau Pemberontakan Agustus (, "Avgustovsky putch"), merupakan percobaan kudeta yang dilakukan untuk mengambil alih kekuasaan Uni Soviet dari tangan Mikhail Gorbachev, Presiden Uni Soviet kala itu. Para pemimpin kudeta ini adalah anggota garis keras Partai Komunis Uni Soviet yang menolak program reformasi Gorbachev dan pembentukan Uni Negara-Negara Berdaulat. Percobaan kudeta ini ditolak oleh masyarakat, terutama di Moskwa. Meskipun hanya bertahan selama dua hari, kudeta ini membuat Uni Soviet makin tidak stabil. Percobaan kudeta ini juga dianggap sebagai penyebab utama pembubaran Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1089126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089126" title="Where's My Water?">
Where's My Water?

Where's My Water? adalah sebuah game puzzle yang dikembangkan oleh Creature Feep dan dipublikasikan oleh Disney Mobile, anak perusahaan dari Disney Interactive Studios. Game ini dibuat untuk dapat digunakan pada platform komputer menggunakan peramban seperti IE, iOS (Apple), Android, Windows Phone (Microsoft) dan BlackBerry 10. Gameplay-nya adalah pemain diharuskan membuat rute air yang akan digunakan untuk mandi oleh Swampy yang merupakan karakter utama dalam game ini yang merupakan seekor buaya. Banyak pujian yang masuk mengenai "gameplay", tampilan grafik dari game ini. Swampy sendiri adalah karakter Disney pertama untuk game dalam platform mobile game (game ponsel) dengan pengisi suara Justin T. Bowler.


</doc>
<doc id="1089132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089132" title="Suriamedal, Surian, Sumedang">
Suriamedal, Surian, Sumedang

Suriamedal merupakan sebuah desa di wilayah kecamatan Surian, Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Suriamedal dahulunya merupakan sebuah dusun, bagian dari wilayah desa Surian. Namun pada tahun 2008, dimekarkan menjadi Desa Suriamedal.

Secara geografis wilayah Suriamedal berada di kecamatan Surian, Kabupaten Sumedang dengan batas–batas daerah sebagai berikut:

Wilayah Desa Suriamedal terdiri dari daerah dengan dataran rendah dengan luas wilayah 352,18 ha, yang terdiri dari 4 RW dan 8 RT.

Daerah–daerah yang ada di wilayah Desa Suriamedal terdiri dari daerah persawahan sebesar 134 ha, luas pemukiman 74,35 ha, tanah pekarangan 2,14 ha, ladang 54 ha, fasilitas umum 64,69 ha.

Penduduk yang ada di Desa Suriamedal secara mayoritas memiliki mata pencaharian sebagai petani.


</doc>
<doc id="1089133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089133" title="SMP Negeri 5 Lahat">
SMP Negeri 5 Lahat

SMP Negeri 5 Lahat atau yang sering disebut "Spenlila" adalah sekolah menengah pertama yang terletak di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, berada di Jl. RE Martadinata, Bandar Agung, Lahat. Sekolah ini merupakan sekolah bertaraf nasional (SSN). SMP Negeri 5 Lahat memiliki 11 lokal untuk setiap kelas, yaitu IX 1-11, VIII 1-11,dan VII 1-11. Sejak tahun 2016, Kepala SMP Negeri 5 Lahat adalah Suparjo,S.Pd, M.Pd"



Bidang Bela Diri


Bidang Pendalaman Ilmu

Bidang Kesenian


Organisasi Siswa


</doc>
<doc id="1089137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089137" title="Gelombang kejut">
Gelombang kejut

Gelombang kejut adalah salah satu jenis gelombang yang menyebabkan gangguan yang tersebar. Sama dengan gelombang biasa, gelombang ini membawa energi dan dapat menyebar melalui suatu medium (zat padat, cair, gas, atau plasma) atau dalam beberapa kasus yang tidak ada materi mediumnya dapat pula melalui medan tertentu serupa medan elektromagnetik.



</doc>
<doc id="1089153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089153" title="Film samurai">
Film samurai

Film samurai atau adalah sebutan populer untuk film pertarungan pedang, subgenre dari film "jidaigeki". adalah aksi pertarungan pedang yang ditampilkan dalam sandiwara atau film di Jepang. Chanbara adalah onomatope dari bunyi pedang saling beradu, "chan chan bara bara". "Chanbara" adalah juga genre film, drama televisi dan teater Jepang yang adegan klimaksnya berupa pertarungan pedang.

Film pertarungan pedang yang disebut film "chanbara" (film samurai) muncul pada era keemasan film bisu pada tahun 1920-an. Sutradara Shōzō Makino membuat film "Jitsuroku Chūshingura" dan mengangkat sandiwara-sandiwara Shinkokugeki ke layar bioskop. Meski telah ada film bersuara sekitar paruh kedua dekade 1930-an, Kyokutō Eiga dan Zensho Kinema terus memproduksi film-film samurai secara massal dalam format film bisu.

Akira Kurosawa adalah sutradara yang banyak membuat film "chanbara" dan "jidaigeki", misalnya: "Seven Samurai" (1954), "Hidden Fortress" (1958), "Yojimbo" (1961), dan "Tsubaki Sanjuro" (1962) yang semuanya dibintangi oleh aktor Toshiro Mifune. Kalau "jidaigeki" berlatar waktu mulai dari zaman Heian (794–1185) atau mungkin dari zaman sebelumnya, latar waktu film "chanbara" terutama pada periode Tokugawa (1603–1868). Dalam film "chanbara", adegan terpenting adalah adegan aksi, terutama adegan terakhir berupa "tachimawari" (pertarungan pedang). Film selalu berakhir dengan adegan pertarungan pedang yang menggambarkan sang jagoan meladeni penyerang satu demi satu. Penjahat tidak pernah menyerang secara keroyokan, melainkan menunggu dengan sopan hingga tiba gilirannya untuk menyerang.

Sejak dulu orang Jepang menggemari pementasan kabuki yang berisi adegan pertarungan pedang dalam kisah-kisah "jidaimono"/"jidaisewa" tentang kehidupan rakyat zaman Edo. Pada tahun 1917, Shōjirō Sawada mendirikan kelompok teater Shinkokugeki yang terkenal karena memperkenalkan adegan yang realistik ke dalam pertunjukan teater Jepang.Adegan pertarungan pedang dalam pentas kabuki yang disebut , diubah oleh teater Shinkokugeki menjadi adegan perkelahian dan pertarungan pedang yang dalam dunia sandiwara/film disebut "tate" (ditulis dengan hiragana: たて, atau kanji: 殺陣). Aksara kanji untuk istilah "tate" kemudian dibaca oleh teater Shinkokugeki menjadi "satsujin" yang artinya tetap sama, yakni adegan perkelahian atau pertarungan pedang.

Pada tahun 1919, Teater Shinkokugeki mementaskan sandiwara "chanbara" dengan judul-judul seperti "Tsukigata Hanpeita" dan "Kunisada Chūji" di Teater Kyoto Meiji-za. Di antaranya banyak yang dijadikan film layar lebar pada tahun 1920-an. Shōjirō Sawada bersama anggota Shinkokugeki tampil dalam tiga buah film: "Kunisada Chūji" (1924) dan "Onshū no Kanata ni" (1924), keduanya karya Shōzō Makino dan "Tsukigata Hanpeita" karya Teinosuke Kinugasa (1925).

Dalam adegan film "Kurama Tengu" (1928), narator film bisu ("benshi") Shinsui Matsui menyuarakan bunyi dua anak yang sedang berpura-pura melakukan pertarungan pedang dengan kuas kaligrafi, sebagai "chan chanbara chanbara". Kedua anak itu, seorang berpura-pura menjadi Saigo Takamori dan seorang lagi sebagai Kurama Tengu. Berkat kepopuleran film chanbara, anak-anak di Jepang pada masa itu menjadi senang bermain sebagai pendekar pedang bersenjatakan pedang mainan dan tongkat mereka. Furoshiki dijadikan penutup kepala seperti dikenakan Kurama Tengu.

Sandiwara Jepang yang peran utamanya adalah perempuan atau disebut populer pada tahun 1930-an. Aktris-aktris "onna kengeki", misalnya Michiko Ōe dan Yōko Fuji. Aktris Mitsuyo Asaka juga memulai kariernya dari sandiwara pedang wanita.

Seusai Perang Dunia II, Jepang diduduki oleh Komandan Tertinggi Sekutu yang mengeluarkan perintah pelarangan film "chanbara". Larangan itu dimaksudkan untuk mengubah Jepang dari negara diktator militer menjadi negara demokrasi. Adegan membunuh orang, "adauchi" (balas dendam), "seppuku" dipandang meremehkan nyawa manusia, serta melambangkan nilai-nilai feodalistik serta loyalitas terhadap kekaisaran. Film "jidaigeki" masih diizinkan, tapi dilarang memasukkan adegan saling membunuh dengan pedang. Sensor diberlakukan mulai dari tahap skenario oleh sebuah badan sipil bernama Civil Information and Educational Section, disingkat CIE. Setelah selesai dibuat, film melewati badan sensor militer bernama Detasemen Sensor Sipil ("Civil Censorship Detachment", disingkat CCD).

Setelah ditandatanganinya Perjanjian San Francisco dan Jepang kembali menjadi negara berdaulat, Toho dan Toei membuat film "Chūshingura" yang segera diikuti oleh film-film pertarungan pedang lainnya. Film pertarungan pedang mulai dibuat lagi di Studio Film Toei Kyoto untuk menandingi film koboi produksi Hollywood. Pada tahun 1950-an, film samurai dibuat secara massal sebagai "program picture" atau film dengan biaya produksi murah yang dibintangi aktor dari studio. Masa keemasan film Jepang berlangsung dari tahun 1950 hingga 1960. Kepopuleran film Jepang lalu menurun setelah meluasnya kepemilikan televisi. Awal dekade 1960-an adalah periode transisi antara film samurai dan film yakuza. Setelah diedarkannya "Jūsan-nin no Shikaku" (1963) karya sutradara Eiichi Kudo, Toei memindahkan fokus produksinya dari "jidaigeki" ke genre film yakuza.




</doc>
<doc id="1089155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089155" title="Bustami Narda">
Bustami Narda

Drs. Bustami Narda () adalah seorang penulis, sastrawan, wartawan dan motivator yang menjabat sebagai Direktur Lembaga Kajian dan Konsultasi Komunikasi Republik Indonesia (LK3-RI). Saat ini ia dikenal sebagai seorang penulis dan motivator yang sukses dan telah menghasilkan beberapa karya tulis berupa novel, kumpulan cerpen, buku biografi tokoh dan buku motivasi yang beredar luas di Indonesia.

Kehidupan Bustami dimasa kecil sangatlah getir, ia berasal dari keluarga berekonomi lemah. Kedua orangtuanya yang sekarang sudah tiada, Nari Dt. Rajo Indo (ayah) dan Darama (ibu) tidak pernah bersekolah dan bekerja sebagai petani kecil, pendulang emas, pencari rotan dan ikan di daerah pedalaman Solok Selatan, Sumatra Barat. Sejak kecil, ia sudah terbiasa ikut bekerja keras membantu ayahnya bertani, mencari rotan di hutan dan mencari ikan di sungai pada malam hari.

Setelah masuk usia sekolah pada tahun 1972, ia kost di Talantam, kampung tetangga yang berjarak dua jam perjalanan dengan naik sampan di sungai Batang Hari yang deras dan berbatu-batu besar untuk belajar pada sebuah SD partikelir di kampung itu dan pulang ke kampungnya sekali dalam seminggu. Di Talantam ia hanya bersekolah selama dua tahun karena gurunya berhenti mengajar dan ia pun kembali ke kampungnya. Setelah satu tahun tidak bersekolah, ia kembali belajar di SD partikelir yang sudah ada di kampungnya, namun itu pun hanya berlangsung satu tahun karena gurunya juga berhenti mengajar. Kelas IV SD ia teruskan dengan belajar pada SD Negeri Tanah Galo, yang berjarak sekitar 4 jam perjalanan naik sampan dari kampungnya. Pada masa inilah ia kemudian dibawa oleh seorang gurunya ke Nagari Tarung Tarung, Kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, dan menjalani pendidikan SD-nya sampai selesai. Setamat sekolah dasar, ia pun melanjutkan pendidikannya ke SMP Negeri Sungai Lasi, Kabupaten Solok dan selanjutnya ke SMA Negeri I Kota Solok. Setelah menamatkan pendidikan di SMA, ia kemudian menempuh pendidikan tinggi di Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Politik (STI. Sospol) Imam Bonjol, Padang, dan mendapatkan gelar sarjananya dari perguruan tinggi itu.
Bustami Narda mempunyai bakat besar dalam menulis. Ia sudah gemar membaca dan menulis sejak ia duduk di kelas dua SD, sehingga ia sering dimintai tolong oleh kakak-kakak kelasnya untuk membuat surat. Seiring dengan itu, ia pun sangat gemar membaca, sehingga sobekan-sobekan koran pun dibacanya karena kesulitan atau kekurangan bacaan di sekolah. Kegemarannya membaca dan menulis sejak dari usia kanak-kanak itu pun akhirnya melahirkan sebuah novel yang berjudul "Bertemu Di Ujung Jalan" ketika ia masih duduk di bangku SMP. Di samping bakat menulis, Bustami juga punya bakat berpidato, bahkan ia bisa berpidato tanpa dikonsep namun tetap bisa mengalir dengan baik.

Semasa kuliah di STI. Sospol Imam Bonjol, Padang pada tahun 1986, ia pun menuangkan potensinya sebagai penulis dengan menjadi wartawan di salah satu koran yang terbit di kota Padang. Baru pada tahun 2000 ia mulai lebih menekuni penulisan buku dan pada tahun 2003 ia meluncurkan buku dengan judul "Kursi Kekuasaan" serta kumpulan cerpen yang berjudul "Pinik Gadis Pagai". Selanjutnya, ia pun makin produktif dengan menulis beberapa buku biografi tokoh serta novel dan belakangan ia juga banyak menulis buku motivasi yang berkaitan dengan dunia bisnis dan kewirausahaan. Beberapa bukunya tentang motivasi, seperti "Rahasia Bisnis Orang Padang", "Menjadi Orang Kaya Raya" dan "Menjadi Mahasiswa Kaya Raya" serta "Seni Berkomunikasi" saat ini telah beredar di seluruh Indonesia.

Kegiatan Bustami tidak berhenti sebagai penulis, saat ini ia juga aktif sebagai motivator tentang kewirausahaan di kampus-kampus dan di berbagai lingkungan lainnya.





</doc>
<doc id="1089164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089164" title="Jackie Evancho">
Jackie Evancho

Jacqueline Marie "Jackie" Evancho () adalah penyanyi "classical crossover" berkebangsaan Amerika. Sejak 2009 dia telah meluncurkan lima album, dan merupakan penyanyi termuda yang mendapat penghargaan platinum.

Orang tua Jackie ialah Lisa dan Michael Evancho. Dia mempunyai kakak laki-laki bernama Jacob, adik laki-laki bernama Zachary, dan adik perempuan bernama Rachael. Dia dan keluarganya beragama Katolik. Jackie mulai menggeluti dunia tarik suara setelah melihat film The Phantom of the Opera. Dia bertempat tinggal di kota Pittsburgh, Pennsylvania, U.S. Pada tahun 2009–2010 Evancho berhalang hadir ke sekolahnya, karena jadwal konsernya. Oleh karena itu, dia memutuskan untuk bersekolah siber. Hobinya adalah memanah, melukis, dan bermain bersama hewan peliharaannya.


</doc>
<doc id="1089185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089185" title="Foster the People">
Foster the People

Foster the People merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk tahun 2009. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Mark Foster, Cubbie Fink dan Mark Pontius.

Foster menulis lagu Pumped Up Kicks yang menjadikan grup band ini sukses di penghujung tahun 2010. Setelah suksesnya lagu tersebut, Foster the People kemudian menandatangani kontrak dengan Columbia Records. Mereka kemudian merilis album perdana, "Torches" pada tanggal 23 Mei 2011.

Rilis album pertama mereka ini membawa singel Pumped Up Kicks menjadi hit di radio-radio pada pertengahan tahun 2011. Selain itu, singel ini juga menduduki urutan pertama dalam Billboard's Alternative Songs chart, urutan ketiga dalam Rock Songs chart, serta urutan ketiga juga dalam Billboard Hot 100.

Sebelum merilis album pertama mereka, Foster the People sempat merilis extended plays (EP)/mini album yang bertajuk "Foster the People" pada tanggal 18 Januari 2011.

Dari prestasi band ini, mereka masuk dalam beberapa nominasi penerima penghargaan, seperti pada ajang MTV Video Music Awards 2011, di mana mereka masuk dalam dua nominasi, Best New Artist dan Best Rock Video untuk video klip Pumped Up Kicks.

Masih pada tahun yang sama, Foster the People juga masuk nominasi dalam ajang Q Awards untuk dua kategori, Best New Act dan Best Track. Dan pada tahun 2011 ini juga, mereka memenangkan penghargaan dari ajang SharkOne Awards untuk nominasi New Artist of the Year.

Sedangkan untuk tahun 2012, grup ini masuk nominasi dalam dua kategori di ajang 54th Grammy Awards, sebagai Best Pop Duo/Group Performance dan Best Alternative Album.

Album kedua mereka, "Supermodel", telah dirilis pada Maret 2014. Singel pertama dari album kedua mereka, "Coming of Age", telah dirilis pada tanggal 14 Januari 2014. Diikuti dengan singel kedua, "Pseudologia Fantastica" yang dirilis pada tanggal 25 Februari 2014 dan singel ketiga, "Best Friend" yang dirilis pada tanggal 10 Maret 2014, setelah sebelumnya merilis singel "Pumped Up Kicks" (dirilis pada tanggal 14 September 2010), "Helena Beat" (dirilis pada tanggal 26 Juli 2011), "Call It What You Want" (dirilis pada tanggal 2 Desember 2011), "Don't Stop (Colors on the Walls)" (dirilis pada tanggal 10 Januari 2012), dan "Houdini" (dirilis pada tanggal 15 Mei 2012) dari album pertama mereka.

Anggota tur dan musisi studio
Album Studio
Album Mini (EP)



</doc>
<doc id="1089224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089224" title="Erison J. Kambari">
Erison J. Kambari

Erison J. Kambari adalah seorang seniman fotografi (fotografer) Indonesia asal Kurai, Bukittinggi, Sumatra Barat. Erison yang sebelumnya menggeluti dunia seni lukis kanvas dan pensil serta giat menulis kreatif di berbagai media, kini menyalurkan hobi melukisnya lewat media fotografi yg digeluti secara otodidak. Lanskap pesona Ranah Minang dan segala sisi "human interest" yang dikemas dengan natural, menjadi ciri khas dari karya-karnyanya.

Erison J. Kambari berasal dari Pincuran Gauang, Tarok Dipo, Guguk Panjang, Bukittinggi. Ia mengenal dunia fotografi sejak masih duduk di bangku SMA dan mulai intens sejak tahun 2000. Ia pertama kali memperkenalkan karyanya pada tahun 2008 melalui jejaring sosial Facebook. Ia meluangkan waktu setiap hari Minggu untuk memotret keindahan alam Minangkabau.



</doc>
<doc id="1089230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089230" title="Janji (album Bragi)">
Janji (album Bragi)

Janji merupakan sebuah album studio pertama karya Bragi. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Janji".



</doc>
<doc id="1089235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089235" title="Éponine">
Éponine

Éponine (c. 18151832) adalah salah satu karakter dalam novel "Les Misérables" karya Victor Hugo. Sebagai anak-anak, Eponine digambarkan sebagai gadis cantik. Dia dimanjakan oleh ibunya Thenardier. Eponine dan keluarganya berada dalam kemiskinan akibat kebangkrutan penginapan dari orang tuanya. Eponine menjadi makhluk pucat, tipis dan serak. Dia mengenakan pakaian compang-camping dan kotor yang terdiri dari kemeja dan rok, dan rambutnya acak-acakan. Eponine jatuh cinta dengan Marius, tetapi Marius mencintai Cosette. Éponine pertarungan pada barikade, tetapi akhirnya meninggal dalam pelukan Marius.

Éponine telah menjadi arketip untuk menggambarkan pengorbanan . Karakternya telah diperankan oleh banyak artis dalam berbagai pementasan teater dan layar lebar, dan juga banyak digambarkan dalam berbagai karya seni.



</doc>
<doc id="1089241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089241" title="Rengas pendek">
Rengas pendek

Rengas pendek atau rengas air (Gluta velutina) adalah pohon kecil dengan getah beracun, anggota suku Anacardiaceae. Pohon yang tumbuh di daerah pasang-surut ini tersebar di wilayah Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat.

Semak yang besar atau pohon kecil hingga sedang, dengan tinggi mencapai 20 m, sering dengan batang yang benjal-benjol dengan gemang hingga 50 cm, kadang-kadang dengan banir pendek dan tajam, atau dengan akar tunjang yang bercabang-cabang hingga setinggi 1 m. Pepagan cokelat kemerah jambuan, agak halus, bila terluka mengeluarkan getah bening yang segera menjadi kehitaman bila kena udara. Getah ini, yang juga dihasilkan dari bagian-bagian lain tumbuhan, sangat tajam dan dapat melukai kulit.

Daun-daun tunggal, jorong lonjong hingga lanset terbalik, 12–32 cm × 5–8 cm, dengan ujung tumpul hingga meruncing, gundul, 16–32 pasang tulang daun sekunder, tangkai daun amat pendek hingga sepanjang 1 cm. Daun-daun yang tua berbintik-bintik hitam.

Bunga-bunga terkumpul di ujung ranting, dalam kelompok sepanjang 5–12 cm. Kelopak 2 mm, tertutupi rambut pendek; mahkota gundul, putih, dengan tepi agak merah jambu, 7–9 × 2–3 mm. Buah cokelat pucat, hampir bulat, 4,5–7,5 cm garis tengahnya, bertangkai, dengan semacam gigir serupa umbi di tepinya –terutama dekat pangkal buah; berbiji satu.

Sebagaimana namanya, rengas air umumnya didapati di sepanjang tepian sungai yang terpengaruh pasang-surut air laut, namun berair tawar atau sedikit payau. Terutama tumbuh pada bibir sungai berlumpur yang terendam air, pangkal batang pohon ini sering tidak tampak kecuali pada saat air surut jauh. Rengas pendek kerap mencirikan daerah perbatasan pasang surut di wilayah sungai sebelah ke darat, yakni di belakang formasi nipah ("Nypa") di pesisir. Tumbuhan ini acap pula dijumpai bercampur dengan putat ("Barringtonia conoidea") dan rasau ("Pandanus helicopus").

Rengas pendek berbunga di sepanjang tahun. Tumbuhan ini berasosiasi dengan vegetasi mangrove.

Rengas pendek menyebar mulai dari Burma, Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, dan tercatat sekali di Jawa Barat.

Kayunya dimanfaatkan dan diperdagangkan sebagai kayu rengas, meskipun hanya didapati dalam ukuran kecil. Getahnya dimanfaatkan sebagai bahan pernis. Bijinya dan pucuk daunnya dilaporkan dapat dimakan, meskipun info ini perlu diteliti lebih jauh, terutama mengingat getahnya amat beracun.



</doc>
<doc id="1089247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089247" title="Tommy Wiseau">
Tommy Wiseau

Tommy Wiseau (diperkirakan lahir pada tahun Wojciech Bortacki ssie kutasa 1968/1969) adalah seorang aktor dan sutradara Amerika Serikat. Dia membuat film populer "The Room" tahun 2003. "The Room" dianggap salah satu film terburuk yang pernah dibuat, tetapi banyak orang suka film ini dikarenakan saking buruknya orang yang menonton jadi banyak menemukan adegan lucu yang jarang ditemukan di film lainnya. Ada banyak spekulasi tentang asalnya karena dia berbicara dengan aksen Eropa Timur yang sulit diidentifikasi.


</doc>
<doc id="1089269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089269" title="Ibrani 1">
Ibrani 1

Ibrani 1 (disingkat Ibr 1) adalah pasal pertama Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ) dan kenal dekat dengan Timotius.

Pembagian isi pasal:

Referensi silang: pelbagai cara (); berbicara (; ); perantaraan nabi-nabi (); zaman akhir (); perantaraan Anak-Nya (Ibrani 1:5; Matius 3:17; ); yang berhak (); Oleh Dia (); alam semesta ()<br>
Ayat-ayat ini memberikan tema utama surat ini; pada masa lalu Allah memakai para nabi sebagai sarana penyataan yang utama, namun kini Ia berbicara atau menyatakan diri-Nya kepada umat-Nya melalui Putra-Nya Yesus Kristus, yang tertinggi di atas segala sesuatu. Firman Allah yang disampaikan melalui Putra-Nya bersifat menentukan; firman itu menggenapi dan melebihi semua firman yang disampaikan sebelumnya oleh Allah. Tidak ada sesuatupun, baik nabi (Ibrani 1:1) maupun malaikat (Ibrani 1:4) memiliki kewenangan yang lebih besar daripada Kristus. Ia merupakan satu-satunya jalan kepada keselamatan kekal dan satu-satunya perantara di antara Allah dan manusia. Penulis surat ini memperkuat keunggulan Kristus dengan mencatat tujuh penyataan besar mengenai Dia ().

Referensi silang: cahaya kemuliaan (); gambar wujud (); yang ada (); penyucian dosa (); yang tinggi (); nama mereka ()<br>
Setelah menyediakan pengampunan dosa-dosa kita melalui kematian-Nya di kayu salib, Kristus mengambil kedudukan yang penuh kekuasaan di sebelah kanan Allah. Kegiatan penebusan yang dilakukan Kristus di sorga meliputi pelayanan-Nya sebagai perantara ilahi (), imam besar (), juru syafaat () dan pembaptis dengan Roh ().

Sebagaimana halnya Yesus lebih tinggi daripada nabi-nabi karena Dia adalah Putra Allah, demikian pula Dia lebih tinggi daripada para malaikat karena alasan yang sama (). Malaikat telah memainkan peranan penting dalam penyampaian perjanjian yang lama (). Penulis surat ini, ketika menulis kepada orang-orang percaya Ibrani, menekankan keunggulan Kristus atas para malaikat dengan mengutip dari Alkitab Ibrani atu Perjanjian Lama.

Referensi silang: ; ; ; 

Referensi silang: <br>
Frasa ""Semua malaikat Allah harus menyembah Dia"" dikutip dari: Ulangan 32:43 (versi Septuaginta dan Naskah Laut Mati; tidak tercantum dalam versi Terjemahan Baru yang mengambil dari Teks Masoret).

Referensi silang: Mazmur 104:4; Mazmur 148:8

Textus Receptus (1550)
Transliterasi




Referensi silang: 

Referensi silang: 

Sumber: 


</doc>
<doc id="1089289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089289" title="Ibrani 2">
Ibrani 2

Ibrani 2 (disingkat Ibr 2) adalah pasal kedua Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ) dan kenal dekat dengan Timotius.

Pembagian isi pasal:

Injil rasuli pertama-tama diberitakan oleh Tuhan Yesus Kristus dan kemudian diteguhkan oleh

Referensi silang: ; 

Referensi silang: 

Referensi silang: 

Pada saat orang percaya tergoda untuk tidak setia kepada Allah dan menyerah kepada dosa, orang itu harus berdoa kepada Kristus yang telah menang atas segala pencobaan dan kini, selaku Imam Besar kita, berjanji untuk memberikan kekuatan dan kasih karunia untuk mengalahkan dosa. Tanggung jawab kita adalah mendekat kepada-Nya pada saat mengalami kesulitan; tanggung jawab-Nya adalah memberikan pertolongan manakala diperlukan ().



</doc>
<doc id="1089294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089294" title="Ibrani 3">
Ibrani 3

Ibrani 3 (disingkat Ibr 3) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Surat ini tampaknya ditulis kepada sekelompok orang Kristen Yahudi yang setelah pertobatan mereka kepada Kristus, telah mengalami penganiayaan dan keputusasaan (). Bahwa para pembaca surat Ibrani ini sungguh-sungguh sudah lahir baru tampak jelas berdasarkan alasan-alasan berikut:

Referensi silang: 

Referensi silang: 

Referensi silang: ; ; 



</doc>
<doc id="1089295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089295" title="Sumberjo, Sarirejo, Lamongan">
Sumberjo, Sarirejo, Lamongan

Sumberjo adalah sebuah desa di Kecamatan Sarirejo, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur dengan jarak orbitasi 7 Km dari Ibu Kota Lamongan.


sumberjo terdiri atas 5 Dusun 5 RW 18 RT dengan jumlah penduduk laki-laki: 1523; perempuan: 1725, luas wilayah sumberjo adalah 3 km2.


</doc>
<doc id="1089296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089296" title="Ibrani 4">
Ibrani 4

Ibrani 4 (disingkat Ibr 4) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal menurut Terjemahan Baru:

Referensi silang: 



Referensi silang: menderita karena pencobaan (; ; ); Ia dapat menolong (; ; ; ; ); yang dicobai (1 Korintus 10:13; ; ; )<br>
Pada saat orang percaya tergoda untuk tidak setia kepada Allah dan menyerah kepada dosa, ia harus berdoa kepada Kristus yang telah menang atas segala pencobaan dan kini, selaku Imam Besar, berjanji untuk memberikan kekuatan dan kasih karunia untuk mengalahkan dosa. Tanggung jawab orang percaya adalah mendekat kepada-Nya pada saat mengalami kesulitan; tanggung jawab-Nya adalah memberikan pertolongan manakala diperlukan (Ibrani 4:16).

Karena Kristus dapat turut merasakan kelemahan-kelemahan orang beriman (Ibrani 4:15), orang itu dapat dengan penuh keberanian menghampiri takhta sorgawi, karena mengetahui bahwa doa dan permohonannya diterima dan diinginkan oleh Bapa di sorga (bandingkan ). Tempat itu disebut "takhta kasih karunia" karena dari takhta itu mengalir kasih, pertolongan, kemurahan, pengampunan, kuasa rohani, pencurahan Roh Kudus, karunia-karunia rohani, buah roh, dan semua yang diperlukan oleh orang beriman dari Allah. Salah satu berkat terbesar dari keselamatan ialah bahwa Kristus kini merupakan Imam Besar orang-orang beriman yang membuka jalan langsung ke hadapan Dia sehingga orang beriman selalu dapat meminta bantuan yang diperlukan.



</doc>
<doc id="1089302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089302" title="Ibrani 5">
Ibrani 5

Ibrani 5 (disingkat Ibr 5) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Dua syarat perlu untuk keimaman yang sah:

Referensi silang: ; ; Kisah Para Rasul 13:33; <br>

Referensi silang: ; ; <br>
Melkisedek adalah tokoh Perjanjian Lama yang misterius. Ia muncul dalam sebagai imam Allah dari Salem (yaitu Yerusalem, ) sebelum zaman keimaman Lewi. Keimaman Kristus sejenis dengan keimaman Melkisedek ().

Referensi silang: 

Kristus belajar dari pengalaman segala penderitaan dan pengorbanan yang sering kali merupakan akibat dari ketaatan yang setia kepada Allah di dalam dunia yang bejat ini (bandingkan ; ). Ia menjadi Juruselamat dan Imam Besar yang sempurna karena penderitaan dan kematian-Nya dijalani tanpa dosa. Oleh karena itu, Kristus memenuhi syarat dalam segala hal () untuk menyediakan keselamatan kekal bagi kita (; ).

Keselamatan abadi yang diperoleh melalui penderitaan Yesus () tersedia hanya bagi mereka yang taat kepada-Nya melalui iman. Iman yang menyelamatkan adalah iman yang taat ().



</doc>
<doc id="1089303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089303" title="Josrizal Zain">
Josrizal Zain

H. Josrizal Zain, S.E., M.M. () adalah seorang ahli sanitasi dan mantan wali kota yang pernah memimpin kota Payakumbuh, Sumatra Barat selama dua periode (2002 - 2012) dan kemudian menjabat sebagai Direktur Eksekutif Sekretariat Nasional Asosiasi Kota/Kabupaten Peduli Sanitasi In­donesia (Akkopsi) periode 2012-2016. Josrizal juga menjabat sebagai Ketua DPD Partai Demokrat Sumatra Barat.

Ia merupakan salah seorang penerima Indonesia Green Region Award (IGRA) 2011 yang diberikan secara resmi pada tanggal 21 September 2011 dalam suatu acara di Gedung Balai Kartini, Jakarta oleh Dewan Pakar Lingkungan Hidup Indonesia kepada hanya 10 bupati/wali kota se-Indonesia, yakni Bupati/Wali kota Kota Yogyakarta (D.I. Yogyakarta), Kota Surabaya (Jatim), Kabupaten Kuningan (Jabar), Kota Banda Aceh (NAD), Kota Palangkaraya (Kalteng), Kabupaten Berau (Kaltim), Kota Denpasar (Bali), Kabupaten Jepara (Jatim) dan Kabupaten Gorontalo (Gorontalo). Sedangkan untuk pulau Sumatra, ia adalah salah seorang di antara 2 wali kota yang menerima penghargaan itu disamping wali kota Banda Aceh.

Penghargaan tersebut ia terima setelah melalui penilaian yang ketat dan independen oleh tim penilai dari Dewan Pakar Lingkungan Hidup Indonesia (DPLH) yang terdiri dari Sony Keraf (Mantan Menteri Lingkungan Hidup), Yayat Supriatna (Universitas Trisakti), Palgunadi (Astra Motor), Noesita Indriani (Indonesia Power), Sonny Sukada (Danone), Thoriq Hadad (Majalah Tempo) dan Berry Nahdian Forqan (LSM Wahana Lingkungan Hidup Indonesia).

Josrizal Zain yang dikenal sebagai ahli sanitasi, sebelumnya juga mendapatkan penghargaan dengan dinobatkan oleh Gubernur Sumatra Barat sebagai Pembina Lingkungan Hidup Sumatra Barat 2011. Setelah berkarya selama dua periode sebagai wali kota Payakumbuh, ia pun digantikan oleh Riza Falepi pada bulan September 2012.






</doc>
<doc id="1089315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089315" title="Ibrani 6">
Ibrani 6

Ibrani 6 (disingkat Ibr 6) adalah pasal keenam Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Karena Allah tidak dapat berdusta (), janji-janji-Nya kepada Abraham itu benar (). Kejujuran Allah bukan saja berlaku untuk janji-Nya kepada Abraham, tetapi juga untuk Firman-Nya dalam seluruh Alkitab. Maksudnya, karena Alkitab adalah Firman Allah yang diilhamkan, maka Alkitab itu sepenuhnya benar dan dapat dipercaya. Kebenaran Firman Allah terkandung di dalam kata-kata dan kalimat-kalimat Alkitab itu sendiri. Para penulisnya dituntun sedemikian rupa oleh Roh Kudus ketika menulis naskah-naskah aslinya sehingga penyampaian amanat Allah kepada umat manusia dikomunikasikan tanpa kesalahan ().



</doc>
<doc id="1089319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089319" title="Taher Marah Soetan">
Taher Marah Soetan

Taher Marah Soetan (lahir di Padang Panjang, Hindia Belanda, 1890 - meninggal di Padang, Sumatra Barat, 4 Juni 1953 pada umur 63 tahun) adalah seorang wirausahawan dan aktivis perintis kemerdekaan Indonesia dari Padang, Sumatra Barat pada masa penjajahan Belanda.

Pada tahun 1914, ia bersama para saudagar lainnya di kota Padang mendirikan organisasi "Sarikat Oesaha" (SO) yang bertujuan pada khususnya melindungi para saudagar pribumi di Sumatra Barat dari dominasi para pedagang Belanda dan Tionghoa serta pada umumnya melakukan berbagai macam gerakan sosial dan politik dalam kerangka anti-penjajahan.

Taher Marah Soetan berperan sebagai pengurus dan sekretaris pada Sarikat Oesaha yang didirikan itu dan memimpinnya sampai tahun 1940 disamping profesinya sebagai agen pelayaran di pelabuhan kota Padang. Ia hanya menempuh pendidikan sampai kelas lima sekolah dasar, tetapi ia dikenal sebagai seorang yang idealis dan pekerja keras serta punya perhatian yang besar pada pencerdasan dan kemajuan bangsa.

Taher Marah Soetan adalah putra dari pasangan Syekh “Babulu Lidah”, seorang ulama Naqsyabandiyah di Tanah Datar, dan Saridah yang berasal dari Pariaman. Ia menikah dengan Djawanis yang juga seorang aktivis dan pernah dipercaya sebagai Ketua Aisyiah Sumatra Barat. Ayah dari mantan menteri Indonesia, Alm. Tarmizi Taher ini merupakan salah seorang di antara beberapa tokoh senior lainnya yang dikagumi oleh tokoh proklamator kemerdekaan Republik Indonesia dan mantan wakil presiden Indonesia yang pertama, Mohammad Hatta.



</doc>
<doc id="1089334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089334" title="Chevrolet Spin">
Chevrolet Spin

Chevrolet Spin adalah mobil berjenis MPV yang diproduksi oleh Chevrolet. Saat ini, Spin diproduksi di Brasil oleh General Motors do Brasil. Di Indonesia sendiri diproduksi oleh GM Autoworld Indonesia hanya sampai pada tahun 2015 sebelum akhirnya Chevrolet menutup pabriknya yang berada di Bekasi name="GM_Brasil_2012-06-28"/>

Di Brasil, Spin akan menggantikan posisi Chevrolet Meriva, sedangkan di Indonesia, Spin akan mengisi pasar MPV mini yang selama ini belum dimiliki oleh GM di Indonesia.

Di Indonesia, menurut rencana, Chevrolet Spin akan diluncurkan secara resmi pada bulan April 2013 dengan harga mulai 139 sampai 189 juta rupiah. Variasi mesin yang tersedia ada 3 macam, yaitu mesin bensin 1.2L dan 1.5L serta mesin diesel 1.3L. Di Brasil sendiri, versi tertinggi Spin menggunakan mesin bahan bakar fleksibel 1.8L SOHC bertenaga 108 hp pada 6.200 rpm dan torsi 17.1 kgf.m pada 3.200 rpm.

Pada bulan Juli 2014, GM melakukan perbaikan massal pada Spin, yakni penggantian katup ventilasi pada sistem bahan bakar yang terdapat pada sejumlah12.628 unit Spin bensin. Serta penggantian pelindung "fuse box" di area mesin terhadap 11.294 unit, baik varian bermesin diesel maupun berbahan bakar bensin. Beberapa laporan gangguan teknis terkait kedua komponen tersebut terdeteksi sejak September 2013 hingga Mei 2014. Meski demikian, jumlah keluhan hanya terdata sekitar 0,1 persen dari total Spin yang dijual di Indonesia.


</doc>
<doc id="1089350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089350" title="Renaissance Center">
Renaissance Center

Renaissance Center (juga disebut dengan GM Renaissance Center atau RenCen) adalah sebuah kompleks perkantoran yang terdiri dari 7 pencakar langit di Downtown Detroit, Michigan, Amerika Serikat. Berlokasi di Detroit International Riverfront, kompleks Renaissance Center dimiliki oleh General Motors sebagai kantor pusat mereka untuk seluruh dunia. Gedung pusatnya, Detroit Marriott at the Renaissance Center, adalah hotel tertinggi di belahan bumi bagian barat. Gedung ini juga menjadi gedung tertinggi di Michigan sejak berdiri tahun 1977.

John Portman merupakan arsitek dari desain awal bangunan ini. Tahap pertama pembangunan mencakup 5 menara bergaya rosette. Empat menara kantor 39 lantai dibangun mengelilingi menara hotel 73 lantai yang terletak di tengah. Di dalamnya terdapat pusat perbelanjaan, restoran, firma broker, bank, dan bioskop serta beberapa klub. Tahap pertama pembangunan selesai pada bulan Maret 1977, dan menara hotel ini pun menjadi hotel tertinggi di dunia pada saat itu. Tahap kedua pembangunan adalah penambahan dua menara perkantoran 21 lantai (disebut dengan Tower 500 dan Tower 600) yang dibuka pada tahun 1981. Kompleks ini pun disebut sebagai "kota di dalam kota".

Pada tahun 2004, General Motors menyelesaikan renovasi senilai 500 juta dolar AS pada kantor pusat mereka. Renovasi itu mencakup penambahan atrium Wintergarden yang menyediakan akses langsung ke International Riverfront. Arsitek renovasi ini adalah Skidmore, Owings & Merrill, Gensler, SmithGroup, dan Ghafari Associates. Renovasi selesai pada tahun 2005 dan total Renaissance Center menempati lahan seluas menjadikannya sebagai salah satu kompleks bisnis terbesar di dunia.




</doc>
<doc id="1089354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089354" title="Pekan Mode London">
Pekan Mode London

Pekan Mode London adalah pagelaran pekan mode yang digelar di London dua kali dalam setahun, yaitu pada bulan Februari dan September. Digelar sejak 1984, pekan mode ini merupakan salah satu dari "Empat Besar" pekan mode dunia, bersama dengan Pekan Mode New York, Pekan Mode Milan, dan Pekan Mode Paris.

Pekan Mode London digelar dua kali dalam setahun di Somerset House, London; bulan Februari untuk peragaan busana musim Autumn/Winter dan bulan September untuk musim Spring/Summer. Pekan Mode London biasanya diadakan tepat setelah pagelaran Pekan Mode New York dan sebelum Pekan Mode Milan.



</doc>
<doc id="1089370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089370" title="Universitas Komputer Magway">
Universitas Komputer Magway

Universitas Komputer Magway (, ), adalah sebuah universitas yang terletak di Magway, Myanmar. Universitas ini terletak di Desa Ayemyathaya, dan akan pindah ke kampus baru di dekat Desa Magyikan di Jalan Magway-Taungdwingyi pada tahun akademik 2012-2013, tepatnya pada bulan April. Universitas ini dikelola oleh Departemen Ilmu dan Teknologi, menawarkan program gelar sarjana di bidang ilmu komputer dan teknologi.

Universitas ini menawarkan program gelar tiga tahun sarjana dan empat tahun sarjana. Dimulai pada tahun akademik 2012-2013, program gelar sarjana semua akan memakan waktu empat tahun untuk menyelesaikannya. Dan dari tahun akademik 2012-2013, dimulai pada program 5 tahun belajar untuk gelar Sarjana.



</doc>
<doc id="1089386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089386" title="Perkara Laplace">
Perkara Laplace

Urusan Laplace atau Insiden Prancis adalah adalah intervensi militer oleh Kerajaan Prancis untuk mengakhiri penganiayaan terhadap umat Katolik oleh Kerajaan Hawaii, yang telah didorong oleh pendeta Protestan di Hawaii. Di bawah ancaman perang, Raja Kamehameha III menyetujui tuntutan Prancis untuk menghentikan penahanan warga Katolik dan membayar reparasi.



</doc>
<doc id="1089388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089388" title="Film bisu">
Film bisu

Film bisu () adalah film yang diproduksi tanpa dialog dan rekaman suara, berasal dari periode sebelum diperkenalkannya film bersuara. Dalam film bisu yang dibuat untuk hiburan, dialog disampaikan melalui gerak isyarat, pantomim, dan telop antarjudul. Ide menggabungkan film dengan rekaman suara sebenarnya sudah sama tuanya dengan penciptaan gambar hidup. Kesulitan teknis menyebabkan dialog tersinkronisasi baru mudah dilakukan pada akhir 1920-an setelah disempurnakannya tabung penguat Audion dan diperkenalkannya sistem Vitaphone.

Kesuksesan film bersuara "The Jazz Singer" dari Warner Bros. pada tahun 1927 menyebabkan studio-studio besar menyadari bahwa agar mampu bersaing, mereka membutuhkan teknologi suara canggih. Era film bersuara dimulai setelah studio-studio besar setuju bekerja sama dengan Western Electric untuk menciptakan sistem suara pada tahun 1928.

Setelah adanya film bersuara, film bisu terus diproduksi, tetapi makin jarang. Charlie Chaplin membuat dua film bisu pada tahun 1930-an, dan mengurangi produksi filmnya setelah film bersuara menjadi lumrah. Media film bisu terus digunakan Charlie Chaplin hingga tahun 1936 dengan dirilisnya "Modern Times". Setelah itu, film bisu untuk keperluan praktis, telah menjadi bentuk seni yang ditinggalkan orang.



</doc>
<doc id="1089390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089390" title="Sekolah Tinggi Irlandia di Paris">
Sekolah Tinggi Irlandia di Paris

Sekolah Tinggi Irlandia di Paris () adalah lembaga pendidikan Katolik Roma yang utama, yang didirikan bagi siswa asal Irlandia.Sekolah ini didirikan pada akhir abad ke-16, dan ditutup oleh pemerintah Prancis di awal abad 20. Dari 1945-1997 seminari Polandia di Paris bertempat di gedung. Tempat ini sekarang menjadi pusat kebudayaan Irlandia, "Centre Culturel Irlandais".


</doc>
<doc id="1089394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089394" title="Jean Baptiste Rives">
Jean Baptiste Rives

Jean Baptiste Rives, terkadang 'Jean-Baptiste Jassont Lafayette Rives (1793–1833) adalah petualang asal Prancis yang bekerja di istana Kerajaan Hawaii. Terkadang nama depannya dieja sebagai John dan nama belakangnya dieja sebagai Reeves oleh penutur Bahasa Inggris. Dan beberapa sumber lainnya memberikan nama tengah lainnya.



</doc>
<doc id="1089396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089396" title="Patrick Short">
Patrick Short

Patrick Short adalah seorang pastor Katolik Roma yang terkenal karena perannya dalam misi Katolik pertama di Kerajaan Hawaii. Ia adalah anggota dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, sebuah lembaga agama Katolik, adalah keturunan Anglo-Irlandia.



</doc>
<doc id="1089433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089433" title="Tonggo Raja">
Tonggo Raja

Tonggo Raja adalah salah satu upacara adat Batak Toba yakni pertemuan keluarga secara sepihak yang diselenggarakan oleh Keluarga Pihak Perempuan bersama kerabatnya ("dongan sabutuha"), "boru/bere", "Pariban", "Aleale" dan teman sekampung ("dongan sahuta") untuk membicarakan persiapan acara tertentu, yang akan diselenggarakan oleh
"Hasuhuton" (penyelenggara acara/pesta) dan pada acara ini pihak hulahula belum diikutkan sesuai dengan adat yang berlaku.

Tonggo raja adalah semacam pembentukan panitia ("parhobas") sekaligus untuk membahas hal-hal apa yang akan persiapkan/direncanakan pada acara tertentu.

Hal yang pertama dibicarakan adalah menyangkut pembentukan panitia pesta (disebut "Parhobas") mulai dari Penerima Tamu, Penerima Beras ("Tandok"), Penerima Tamu Khusus untuk mengatur tempat duduk dari "Hulahula".
Pembahasan kemudian dilanjutkan untuk membicarakan penetapan siapa yang menerima Jambar ""Panandaion"" dari Pihak Pengantin pria ("Paranak"), kemudian dibicarakan mengenai pembagian "Ulos Herbang" dan biasanya masing-masing marga sudah punya aturan main tersendiri.

Selesai acara ini biasanya para kerabat akan bertanya apakah Penyelenggara pesta lebih menerima kado berupa "ulos herbang" atau berupa uang saja. Bahkan kini "jambar" yang diterima pun sudah ada yang di kurs dengan
uang di mana jambar yang diterima justru ditambah seakan "hasuhuton"-lah yang memesan "dengke siuk". Hal ini merupakan pemikiran baru dalam upaya para kerabat membantu meringankan keuangan Hasuhuton, karena dengke adat yang dimasak jumlahnya sudah cukup banyak.

Pada acara ini dipotong dan dimasak seekor
lomoklomok sekitar 20-25kg dan disesuaikan dengan jumlah banyaknya undangan dan sesuai kemampuan Hasuhuton. Dan seusai acara biasanya boru hasuhuton akan membagi-bagi daging kepada para kerabat. {tonggo raja tdk terbatas hanya pada pihak pengantin perempuan. dipihak pengantin pria pun ada acara tonggo raja, yakni merancang persiapan-persiapan penyambutan akan hadir seorang boru nauli, boru ni Raja i, yang akan menjadi parumaen (menantu) pihak penyelenggara Tonggo raja ybs.

Tonggo raja untuk keluarga yang kemalangan dilakukan untuk persiapan acara adat meninggal dunia, dan hanya dilakukan bagi orang tua yang meninggal yakni yang sudah "Saormatua" dan "Sarimatua".
Setelah Tonggo raja selesai maka almarhum/almarhumah
"“mompo tu jabu-jabuna”" (dimasukkan ke peti jenazah) oleh "dongan tubu"-nya dengan disaksikan oleh "Tulang" dan "horong"-nya "Hulahula". Setelah itu maka akan dilanjutkan dengan "mardaun pogu" (makan).



</doc>
<doc id="1089443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089443" title="Hiram Bingham I">
Hiram Bingham I

Hiram Bingham, resminya Hiram Bingham I (1789–1869), adalah pemimpin misionaris pertama Protestan yang memperkenalkan agama Kristen di Kepulauan Hawaiian. Seperti kebanyakan misionaris, ia berasal dari New England.




</doc>
<doc id="1089450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089450" title="Abraham Armand">
Abraham Armand

Abraham Armand adalah seorang imam dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, sebuah lembaga agama dari Gereja Katolik Roma. Dia adalah salah satu misionaris Katolik pertama tiba di Kerajaan Hawaii, tiba pada tahun 1827 dengan ditemani Alexis Bachelot, Patrick Short dan enam broeder lainnya. Ia menjadi berperan penting dalam pembentukan Gereja Katolik Hawaii.



</doc>
<doc id="1089455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089455" title="Boki (kepala suku Hawaii)">
Boki (kepala suku Hawaii)

Boki (terkadang Poki, lahir Kamāuleule) (sebelum 1785–setelah Desember 1829) adalah Kepala suku dari tradisi Hawaii kuno dan melayani Kerajaan Hawaii sebagai gubernur kerajaan di pulau Oahu. Boki menjalankan bisnis perdagangan dan pengiriman dan mendorong Hawaii untuk mengumpulkan cendana untuk perdagangan.



</doc>
<doc id="1089458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089458" title="Kuini Liliha">
Kuini Liliha

Kuini Liliha (c. 1802–1839) adalah Kepala Suku dalam tradisi Hawaii Kuno dan melayani Kerajaan Hawaii sebagai gubernur kerajaan pulua Oahu. Ia mengatur pulau tersebut dari 1829 hingga 1831 setelah kematian suaminya.


</doc>
<doc id="1089462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089462" title="Zainal Abidin Ahmad">
Zainal Abidin Ahmad

Zainal Abidin Ahmad adalah wartawan asal Sulik Aia Sumatra Barat dan pernah menjadi pimpinan sebuah koran bernama "Panji Islam". yang ada di Medan, Sumatra Utara.

Pada awalnya, Zainal Abidin Ahmad bercita-cita menjadi seorang guru, akan tetapi pada saat itu pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan Ordonansi Sekolah Liar (larangan mengajar). Karena hal tersebut, ia menggeluti bidang kewartawanan.

Dari tahun 1931 sampai 1935, ia mendapat kesempatan untuk memimpin Permi (Persatuan Muslimin Indonesia) di Padang dan Medan. Dua tahun kemudian, ia mendirikan suatu organisasi bagi para sesama wartawan yang ingin berfokus pada perjuangan Islam. Ia melanjutkan kariernya dalam bidang kewartawanan dengan menjadi pemimpin surat kabar "Fajar Asia", dan menjadi anggota redaksi surat kabar "Berita Malaya" di Singapura. Ketertarikannya dalam organisasi mengantarkan Zainal Abidin Ahmad menjadi ketua umum Masyumi seluruh Sumatra. Kemudian, ia menjadi wakil ketua DPR masa jabatan 1955–1959.


</doc>
<doc id="1089465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089465" title="Safety Last!">
Safety Last!

Safety Last! adalah film bisu komedi percintaan tahun 1923 yang dibintangi Harold Lloyd. Film ini berisi adegan paling terkenal dari era film bisu: Lloyd bergantungan pada jarum dari sebuah jam besar di luar sebuah pencakar langit dengan lalu lintas kendaraan di bawahnya.

Judul film ini merupakan parodi dari ungkapan "safety first" (utamakan keselamatan). Lloyd melakukan sendiri adegan ketangkasan memanjat tanpa pemeran pengganti, meski sudah kehilangan sebuah ibu jari dan sebuah telunjuk dalam pengambilan gambar sebuah film empat tahun sebelumnya.

Film dibuka dengan adegan Harold Lloyd di belakang jeruji besi. Ibu dan Mildred pacarnya, datang untuk menghiburnya. Petugas dan seorang pendeta muncul untuk membawa Harold ke tempat yang tampak seperti tiang gantungan berikut simpul jeratnya. Namun ternyata mereka bukan sedang berada di penjara, melainkan di sebuah stasiun kereta api. Jeruji besi adalah gerbang tiket dan benda seperti simpul jerat sebetulnya simpai sinyal keberangkatan yang diambil oleh awak kereta api dari atas kereta api yang sedang melaju. Harold berangkat setelah berjanji untuk menikahi kekasihnya setelah berhasil menjadi orang di kota besar.

Harold mendapat pekerjaan sebagai pramuniaga di De Vore Department Store. Ia tinggal di sebuah kamar sewaan bersama "Limpy" Bill, sahabatnya yang seorang pekerja bangunan.

Setelah jam kerjanya selesai, Harold bertemu kawan lama yang sudah menjadi polisi di kota. Keduanya lalu saling bercanda. Bill muncul setelah polisi teman Harold pergi. Harold membual kalau dia orang berpengaruh di departemen kepolisian. Bill diajak untuk memukul temannya si polisi yang sedang memakai telepon umum, tapi polisi yang didorong Bill hingga jatuh ternyata bukan teman Harold. Bill lari dari kejaran polisi dengan memanjat dinding gedung.

Sementara itu, Harold membohongi pacarnya kalau dirinya sudah berhasil di kota besar. Ia mengirimkan hadiah-hadiah mahal untuk Mildred. Harga hadiah-hadiah itu sebetulnya tidak terjangkau oleh gajinya yang pas-pasan. Mildred menyangka Harold sudah cukup sukses untuk kawin dan memberi makan keluarga. Atas anjuran ibunya, Mildred pergi ke kota untuk menemui pacarnya. Ketika ditemui Midred, Harold berpura-pura menjadi manajer toko. Ketika mengambil dompet Mildred yang tertinggal di kantor manajer, Harold tidak sengaja menguping pembicaraan manajer toko, "siapa saja yang dapat menarik orang untuk datang ke toko, akan diberi uang seribu dolar. Ia teringat bakat Bill memanjat dinding gedung, dan menyuruh Bill untuk memanjat Gedung Bolton berlantai 12 yang ditempati toko serba ada De Vore. Bill setuju memanjat gedung setelah dijanjikan imbalan uang $500. Atraksi tersebut dipublikasikan dengan luas. Keesokan harinya, orang sudah berkerumun untuk menonton.

Seorang pemabuk memperlihatkan berita surat kabar tentang atraksi memanjat gedung kepada polisi yang pernah didorong oleh Bill hingga jatuh. Polisi itu menunggu kedatangan Bill untuk memberi pelajaran kepadanya. Bill tidak berani keluar untuk memanjat, dan meminta Harold untuk memanjat hingga ke lantai dua. Bill berjanji untuk bertukar peran dengan Harold di lantai dua. Keduanya sepakat untuk bertukar mantel dan topi di lantai dua. Setelah Harold mulai memanjat, polisi memergoki Bill, dan mengejarnya ke dalam gedung. Setiap kali Harold berusaha bertukar peran dengan Bill, polisi muncul dan Bill dikejar-kejar. Setiap kali pula, Bill mengajak Harold untuk bertemu di lantai berikutnya. Pada akhirnya, Harold sampai juga di puncak, meski mendapat kesulitan dari jam besar dan burung-burung merpati lapar. Ia mencium Mildred yang tetap percaya kalau Harold adalah manajer toko De Vore.


Film ini mendapat penilaian baik dari "New York Times". Pada tahun 1994, Perpustakaan Kongres Amerika Serikat memasukkan "Safety Last!" ke dalam National Film Registry.

American Film Institute mencalonkan film ini dalam daftar tahun 1998 dan tahun 2007 untuk 100 film terbaik selama 100 tahun "AFI's 100 Years...100 Movies". Film ini juga masuk nominasi "AFI's 100 Years...100 Laughs", dan berada di urutan #97 pada "AFI's 100 Years...100 Thrills".



</doc>
<doc id="1089482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089482" title="Ina-TEWS">
Ina-TEWS

Ina-TEWS adalah Suatu sistem peringatan dini tsunami yang komprehensif, yang di dalamnya telah diterapkan teknologi baru yang dikenal dengan Decision Support System (DSS). DSS adalah sebuah sistem yang mengumpulkan semua informasi dari hasil sistem monitoring gempa, simulasi tsunami, monitoring tsunami dan deformasi kerak bumi setelah gempa terjadi. Kumpulan informasi ini merupakan faktor-faktor pendukung untuk menyiarkan berita peringatan dini tsunami dan evaluasi peringatan dini tsunami. Dari sistem monitoring tersebut, DSS akan mengeluarkan beberapa jenis berita atau peringatan dini yang harus diambil oleh operator pada waktu yang ditentukan melalui GUI (Graphic User Interface).

Ina- TEWS mampu memberikan peringatan dini tsunami dalam waktu lima menit setelah kejadian gempa bumi yang berpotensi membangkitkan tsunami. Ina-TEWS dibangun Pemerintah Indonesia dengan melibatkan 18 institusi Pemerintah, dan didukung finansial maupun teknologi dari 5 negara donor, yaitu Jerman, Cina, Jepang, Amerika Serikat dan Prancis dan telah diresmikan pada November 2008 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono.

Indonesia merupakan negara dengan tingkat aktivitas gempa bumi yang tinggi, sebagai akibat pertemuan tiga lempeng tektonik, yakni Lempeng Hindia (Samudera India – Australia di sebelah selatan), Lempeng Pasifik di sebelah Timur dan Lempeng Eurasia di Utara. Sejak tahun 1991 hingga 2008, tercatat 25 kali gempa dan 9 kali tsunami merusak. Pada 12 Desember 1991, terjadi tsunami di Flores, diikuti tsunami Jawa Timur 1994, tsunami Biak 1996, tsunami Sulawesi tahun 1998, tsunami Maluku Utara 2000, dan tsunami Aceh Desember 2004, Nias 2005, Jawa Barat 2006 serta Bengkulu 2007. Melihat data tersebut dapat disimpulkan rata-rata hampir 2 tahun sekali tsunami menghantam pantai kepulauan Indonesia. Puncak tsunami di Indonesia terjadi di Aceh pada akhir tahun 2004 yang menelan banyak korban lebih dari 160.000 korban jiwa dan korban harta benda lainnya dengan dampak sosial yang besar. Peristiwa ini mendorong Pemerintah Indonesia untuk membangun suatu sistem peringatan dini (early warning system) gempa dan tsunami yang disebut Indonesia Tsunami Early Warning System (Ina-TEWS).

Ina-TEWS merupakan proyek nasional yang melibatkan berbagai Institusi dibawah Kementrian Negara Riset dan Teknologi (RISTEK) di antaranya:


Ina-TEWS berfungsi untuk:


Pertama adalah komponen struktural (sensor-sensor detektor tsunami). Contohnya adalah seismometer, stasiun pasang surut dan tsunami buoy. Seismometer dioperasikan oleh BMKG, sedangkan stasiun pasang surut digunakan untuk mengukur keadaan muka air laut yang dipasang di pantai atau di pelabuhan. Tsunami buoy adalah sebuah alat yang dipasang di laut dalam. Di Indonesia sekarang menggunakan 4 jenis buoy yang sedang beroperasi di perairan Indonesia, yaitu Buoy Tsunami Indonesia, Deep Ocean Assessment and Reporting Tsunamis (DART) Amerika, German-Indonesian Tsunami Warning System(GITWS) dan Buoy Wavestan. Pada buoy ini terdapat OBU (Ocean Bottom Unit) dimana nantinya alat inilah yang mendeteksi adanya gelombang yang berpotensi sebagai tsunami yang lewat di atasnya. Komponen yang kedua adalah komponen cultural. Contohnya adalah beberapa instansi seperti LIPI, Kementrian Dalam Negeri dan Kementrian Komunikasi dan Informatika yang mempunyai tugas sebagai penyalur informasi kepada masyarakat, persiapan sebelum bencana bahkan evaluasi dan mengkaji pasca bencana.

Cara kerja dari TWS ini terbilang cukup rumit, karena melibatkan banyak pihak seperti badan regional, nasional, daerah, hingga internasional. Pada terjadi gempa, seismograf akan mencatat dan memberikan info tentang lokasi gempa, besaran gempa, hingga waktunya. Lalu data tersebut akan diintegrasikan pada DSS (Device Support System) sehingga dapat diketahui bahwa gempa tersebut akankah berpotensi menjadi tsunami atau tidak. Data itu pun harus disamakan dulu dengan data yang diperoleh dari buoy atau OBU. Bila data tersebut memang berpotensi menimbulkan tsunami, maka BMKG akan mengeluarkan info peringatan tsunami kepada masyarakat. Data dikirim secara aktif oleh OBU melalui underwater acoustic modem yang nantinya akan sampai ke tsunami buoy yang terpasang di permukaan laut. Kemudian, data yang diterima buoy akan ditransmisikan via satelit ke pusat pemantau tsunami Read Down Station (RDS) di BPPT. Alat inilah yang berfungsi merekam kedatangan gelombang tsunami. lalu diteruskan ke Warning Center di BMKG.

Dari gambar disamping merupakan mekanisme kerja dari sistem TWS NOAA, bisa kita lihat bahwa setiap ada gempa yang terjadi di bawah laut maka setiap instrumen-instrumen yang berkaitan akan mengirim kan data hasilnya kepada Tsunami Warnings Centre, dari data tersebut apakah akan menghasilkan tsunami atau tidak tetap di beritahukan kepada badan-badan pemerintah yang berwenang yang selanjutnya akan di analisis dan di beritahukan kepada masyarakat umum melalui sirene peringatan maupun lewat Televisi dan Radio.

Sistem Ina-TEWS menggabungkan kedua jalur komunikasi yaitu: satelit dan jaringan komunikasi terestrial untuk mendukung komunikasi data secara real-time antara pusat kontrol dan sirene peringatan. Dalam keadaan darurat, pusat kendali mengirimkan perintah aktivasi baik melalui jaringan secara paralel untuk memastikan aktivasi cepat dan dapat diandalkan peringatan sirene. Selain jaringan terestrial, sistem Ina-TEWS juga didukung oleh jaringan Asia Cellular yang sudah terbukti satelit ini mencakup wilayah Asia. Sistem Ini menyediakan komunikasi satelit handal dan aman melalui satelit-1 Garuda yang menggunakan terminal, walaupun kecil tapi tetap kuat dipasang di setiap situs sirene. Alat ini (beamwidth antenna), berukuran kecil: 75', memastikan komunikasi satelit tidak terganggu meskipun ada misalignments antena yang signifikan yang dapat disebabkan oleh gempa bumi atau bencana lainnya.

Sistem komunikasi dalam tsunami early warning system mencakup data komunikasi (upstream) dan komunikasi informasi (downstream). Bagian data komunikasi (upstream) adalah bagaimana sistem komunikasi ini dapat mendukung agar informasi / data dapat secara cepat dan akuran mencapai pusat pusat pengolahan data, misalnya dari peralatan monitoring ke pusat pemrosesan data. Selain itu juga bagaimana antara pusat pusat yang ada dapat saling berkomunikasi dan berbagi informasi secara cepat tampa hambatan. Bagian komunikasi informasi (dowstream), bagaimana informasi mengenai gempa dan kemungkinan terjadinya tsunami dapat dengan cepat dikomunikasikan ke instansi terkait yang berkepentingan dalam menangani bencana di daerah daerah, serta mengkomunikasikan langsung ke masyarakat yang terancam bahaya tersebut.

Ina-TEWS yang dibangun dengan biaya mahal tersebut tidak akan banyak bermanfaat kalau wawasan, kesadaran, perhatian, dan tingkat kesiapan masyarakat dan pemerintah masih rendah. Upaya-upaya untuk meningkatkan kepedulian dan kesiapan masyarakat harus sudah mulai dilakukan diantaranya, diseminiasi informasi melalui media cetak, media elektronik, brosur, poster, dan pamflet, serta pembuatan peta-peta bencana, penyediaan infrastruktur untuk pelatihan, seminar, workshop, ceramah, dan latihan evakuasi (tsunami evacuation drill). Selain itu, diantaranya memberdayakan masyarakat untuk membangun kapasitasnya menghadapi bencana dengan menggali dan mengeksplorasi kearifan lokal, misalnya pada konstruksi bangunan tradisional tahan gempa, penyampaian peringatan atau bahaya akan datangnya bencana dengan cara-cara tradisional.



</doc>
<doc id="1089485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089485" title="Thomas ap Catesby Jones">
Thomas ap Catesby Jones

Thomas ap Catesby Jones (1790–1858) adalah petugas Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang 1812 dan Perang Amerika -Meksiko.


</doc>
<doc id="1089489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089489" title="Asia Airways">
Asia Airways

Asia Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dushanbe, Tajikistan. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan kargo dan penumpang dari Tajikistan dan ke beberapa negara seperti Afghanistan, India, China, dan Iran pada September 2010.

Armada Asia Airways terdiri dari (per 20 September 2010):


</doc>
<doc id="1089502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089502" title="Terminal Grogol">
Terminal Grogol

Terminal Terpadu Grogol adalah terminal bus yang berada di Jalan Kyai Tapa. dan berada di kawasan Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP, Metromini, Kopaja, Angkot, dan Hxiu m n cncjMikrolet. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Grogol:

Bus yang melewati Grogol


</doc>
<doc id="1089503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089503" title="Pencarian eksekutif">
Pencarian eksekutif

Pencarian eksekutif (atau biasa disebut Executive search) adalah istilah yang biasa dipakai untuk menggambarkan proses rekrutmen kandidat dari level menengah sampai level atas dari suatu perusahaan. Proses yang dilakukan dalam pencarian eksekutif meliputi perekrutan pelamar, seleksi, dan pendampingan dalam proses penawaran gaji pelamar.

Firma pencarian eksekutif menerima pembayaran tarif di awal dan sisanya dibayarkan ketika pelamar mulai bekerja. Beberapa kontrak yang dibuat antara firma dan perusahaan klien juga mencantumkan syarat di mana pelamar harus bekerja di perusahaan tersebut dalam periode tertentu.


</doc>
<doc id="1089517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089517" title="Bandar Udara Internasional Entebbe">
Bandar Udara Internasional Entebbe

Bandar Udara Internasional Entebbe adalah bandar udara internasional utama di Uganda.



</doc>
<doc id="1089532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089532" title="One Way or Another (Teenage Kicks)">
One Way or Another (Teenage Kicks)

"One Way or Another (Teenage Kicks)" adalah lagu yang direkam oleh boy band Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini merupakan "mash-up" Blondie, "One Way or Another" (1979) dan The Undertones' "Teenage Kicks" (1978). Lagu ini dirilis sebagai singel resmi Comic Relief pada 17 Februari 2013. Semua keuntungan disumbangkan kepada Comic Relief.


</doc>
<doc id="1089539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089539" title="The Jazz Singer">
The Jazz Singer

The Jazz Singer adalah film musikal Amerika Serikat produksi tahun 1927. Film ini adalah film cerita pertama yang memiliki dialog tersinkronisasi dengan gambar. Peredaran film ini menandai dimulainya era film bersuara dan surutnya era film bisu. Film ini diproduksi Warner Bros. dengan sistem suara pada pelat Vitaphone. Bintangnya adalah Al Jolson yang menyanyikan enam lagu. Ceritanya diadaptasi dari sandiwara karya Samson Raphaelson, dan disutradarai oleh Alan Crosland.

Tokoh utamanya bernama Jakie Rabinowitz muda, anak laki-laki dari keluarga Yahudi taat yang memberontak dari tradisi keluarga dengan menjadi penyanyi di sebuah aula bir. Jakie dihukum oleh ayahnya yang seorang "hazzan" sehingga dia lari dari rumah. Beberapa tahun kemudian, Jakie yang sudah memakai nama Jack Robin, berhasil menjadi penyanyi jazz berbakat. Dia mencoba berkarier sebagai seorang artis, namun ambisinya harus bertentangan dengan keinginan keluarga dan budaya Yahudi yang diwarisinya.

Walaupun sebelumnya sudah ada film bersuara yang memiliki dialog, semuanya berupa film pendek. Film cerita "Dream Street" (1921) karya D. W. Griffith yang diputar di New York berisi satu adegan bernyanyi dan suara-suara kerumunan orang. Film ini didahului dengan film pendek bersuara yang berisi adegan sutradara Griffith berbicara langsung kepada penonton, tapi film ceritanya sendiri tidak berisi adegan dialog bersuara. Begitu pula dengan film cerita "Don Juan" pertama dari Warner Bros. yang memakai teknologi Vitaphone (pemutaran perdana Agustus 1926) dan "The Better 'Ole" (pemutaran perdana Oktober 1926), serta dua film berikutnya pada awal tahun 1927 hanya berisi lagu instrumental tersinkronisasi dan efek suara. "The Jazz Singer" tidak hanya berisi efek suara dan lagu, melainkan juga beberapa dialog tersinkronisasi. Dua lagu dinyanyikan oleh Jakie Rabinowitz muda yang nantinya menjadi penyanyi jazz. Ayahnya yang seorang kantor menyanyikan lagu kebaktian Kol Nidre. Kantor terkenal Yossele Rosenblatt tampil sebagai binang tamu menyanyikan lagu keagamaan berjudul Kaddish. Setelah dewasa, Jack Robin (Al Jolson) menyanyikan enam lagu, lima lagu jazz populer dan "Kol Nidre". Suara dalam film ini direkam oleh teknisi berkebangsaan Inggris George Groves yang sebelumnya juga bekerja untuk film "Don Juan". Alan Crosland sebelumnya telah berpengalaman menyutradarai dua film Vitaphone: "Don Juan" dan "Old San Francisco" yang sedang diputar ketika "The Jazz Singer" diproduksi.

Penampilan vokal pertama Jolson, sekitar lima belas menit setelah film dimulai adalah pada lagu "Dirty Hands, Dirty Face" dengan iringan musik James V. Monaco dan lirik oleh Edgar Leslie dan Grant Clarke. Setelah selesai menyanyi, Jack mengucapkan dialog tersinkronisasi pertama kepada penonton kabaret dan pemain piano yang mengiringinya. Kata-kata pertama yang diucapkan Jack, ""Wait a minute, wait a minute, you ain't heard nothin' yet"" adalah celotehan khas Jolson di atas panggung. Dia sebelumnya mengucapkan kata-kata serupa dalam film pendek "Al Jolson in "A Plantation Act"" dari tahun 1926. Kalimat tersebut kemudian menjadi semacam lelucon. Pada konser gala merayakan berakhirnya Perang Dunia I, November 1918, Jolson naik ke atas panggung di tengah aplaus untuk artis sebelumnya, penyanyi opera tenor Enrico Caruso, dan berkata, ""Folks, you ain't heard nothin' yet."" Pada tahun berikutnya, ia merekam lagu "You Ain't Heard Nothin' Yet". Pada adegan berikutnya, Jack berbicara kepada ibunya (diperankan Eugenie Besserer), dan ayahnya datang.

Secara total, film ini hanya berisi dialog tersinkronisasi sepanjang dua menit, sebagian besar atau semuanya adalah hasil improvisasi. Dialog sisanya dinyatakan dengan telop atau antarjudul yang standar era film bisu. Telop tidak ditulis oleh penulis skenario Alfred Cohn, melainkan oleh penulis lain bernama Jack Jarmuth.

Ketika Jolson sibuk melakukan tur pertunjukan di atas panggung selama bulan Juni 1927, produksi "The Jazz Singer" dimulai dengan pengambilan gambar luar ruang. Pada akhir Juni, Alan Crosland berangkat ke New York City untuk mengambil gambar di Lower East Side dan Winter Garden. Jolson bergabung dengan produksi mulai pertengahan Juli (surat kontrak mengharuskannya bekerja mulai 11 Juli). Pengambilan gambar bersama Jolson dimulai dari adegan-adegan bisu. Adegan Vitaphone yang lebih rumit terutama dikerjakan pada akhir Agustus 1927. Jolson dan Zanuck nantinya disebut sebagai orang yang memikirkan dialog "ad-lib" (improvisasi) antara Jack dan ibunya. Kisah lain mengatakan Sam Warner begitu terkesan dengan improvisasi Jolson di adegan kabaret, dan Cohn mengajukan ide beberapa kalimat di lokasi. "Motion Picture News" edisi 23 September 1927 melaporkan produksi film ini telah selesai.

Biaya produksi "The Jazz Singer" sebesar $422.000. Jumlah itu sangat besar, terutama untuk Warner Bros. yang jarang menghabiskan lebih dari $250.000. Meskipun biaya produksi film ini bukan rekor pengeluaran terbesar untuk Warner Bros. karena dua film cerita yang dibintangi John Barrymore sebelumnya berbiaya lebih mahal: film bisu "The Sea Beast" (1926) yang diadaptasi secara bebas dari "Moby-Dick" menghabiskan biaya $503.000 dan "Don Juan" sebesar $546.000. Meskipun demikian, modal sebesar ini sudah merupakan taruhan besar-besaran di tengah situasi kesulitan keuangan studio Warner Bros.: Harry Warner berhenti menerima gaji dan putrinya yang bernama Doris "ingat kalau Harry ayahnya menggadaikan perhiasan istrinya dan mengajak pindah keluarga ke sebuah apartemen kecil ketika "The Jazz Singer" sedang diproduksi."



</doc>
<doc id="1089555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089555" title="Ahmad bin Tulun">
Ahmad bin Tulun

Ahmad bin Thulun (Bahasa Arab: أحمد بن طولون; lahir di Baghdad, September 835 - meninggal di Mesir, Maret 884 pada umur 53 tahun) adalah pendiri Dinasti Thuluniyah yang memerintah Mesir secara singkat dari tahun 868 dan 905 M. Awalnya ia dikirim oleh khalifah Abbasiyah sebagai gubernur untuk Mesir, Ibnu Thulun malah menjadikan dirinya sebagai penguasa yang terpisah dari Kekhalifahan Abbasiyah.

Ibnu Thulun lahir di Baghdad saat bulan Ramadhan 220 H atau September 835. Ayahnya, Thulun, adalah salah satu budak dari Orang Turk yang termasuk dalam sebuah hadiah yang dikirim oleh gubernur Bukhara kepada Ma'mun Ar-Rasyid, Khalifah Abbasiyah, sekitar tahun 815 sampai 816. Pengadilan Abbasiyah mengrekrut budak-budak Turk sebagai petugas militer, dan Thulun yang bernasib baik, akhirnya menjadi komandan pengawal pribadi Khalifah.

Keluarga ini pindah ke Samarra pada tahun 850, dan Ibnu Thulun mendapatkan pelatihan militernya disini, serta belajar tentang ilmu agama. Dia kemudian ditunjuk sebagai komandan dari pasukan khusus untuk Khalifah Al-Mutawakkil pada tahun 855. Thulun meninggal sekitar tahun 855, dan istrinya menikah dengan komandan Turk yang berpengaruh di istana, Bayik Bey ("Bākbāk" di dalam beberapa sumber Arab). Ibnu Thulun menikah dengan Hatun, anak perempuan dari seorang jenderal Turk yang berpengaruh dalam pengawal istana. Hatun melahirkan 2 anak, yaitu: 'Abbas dan Fathimah.

Setelah mengabdi di kampanye militer melawan Kekaisaran Romawi Timur di Kota Tarsus, Ibnu Thulun mendapatkan kebaikan hati Khalifah Al-Musta'in. Dalam perjalanan pulang ke Baghdad pada tahun 863, sang Khalifah menghadiahkan kepadanya seorang selir, Meyyaz, yang darinya Thulun mendapatkan Khumarawaih, anak laki-lakinya yang kemudian menggantikannya sebagai penguasa Mesir.

Pada tahun 868, Khalifah Al-Mu'tazz menunjuk Bayik Bey sebagai gubernur Mesir; sebagai gantinya Bayik Bey mengirim Ibnu Thulun sebagai wali. Ibnu Thulun sampai di Mesir pada September 868.

Sesampainya di Mesir, Ibnu Thulun mendapati bahwa ibu kota Mesir yang sudah ada, Fustat, yang didirikan oleh Amru bin Ash pada tahun 641, terlalu kecil untuk mengakomodasi tentaranya. Dia medirikan sebuah kota baru untuk dijadikan sebagai ibu kotanya, Madinat Al-Qattha'i, yang berarti "Kota yang terbagi empat". Al-Qattha'i didirikan dengan gaya kota-kota agung di Persia dan Kekaisaran Romawi Timur, termasuk sebuah alun-alun besar, Hipodrom, sebuah istana gubernur dan sebuah Masjid, yang dinamakan atas nama Ibnu Thulun. Kota ini dihancurkan pada tahun 905 M, dan hanya masjidnya saja yang selamat.

Awalnya, kekuasaan Ibnu Thulun di Mesir ditandai dengan sebuah pergulatan untuk kekuasaan dengan kepala badan masalah keuangan, Ibnu Al-Mudabbir. Ibnu Al-Mudabbir tidak disenangi oleh masyarakat karena tingginya pajak (terutama terhadap penduduk non-muslim, yang meliputi lebih dari setengah populasi Mesir) dan ketamakannya.



</doc>
<doc id="1089557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089557" title="Film suara">
Film suara

Film suara adalah film dengan suara tersinkronisasi, atau suara yang dicocokkan dengan gambar. Bertolak belakang dari film bisu, film bersuara diproduksi dengan dialog dan rekaman suara. Pertunjukan film suara pertama untuk umum dilangsungkan di Paris pada tahun 1900, tetapi perlu berpuluh-puluhan tahun kemudian hingga film suara dapat dikomersialisasi. Sinkronisasi yang dapat diandalkan sulit dicapai dengan sistem awal suara pada pelat, sementara amplifikasi dan kualitas rekaman juga tidak memadai. Inovasi dalam suara pada film memungkinkan pemutaran komersial film pendek yang menggunakan teknologi ini pada tahun 1923.

Perkembangan pertama dalam komersialisasi film suara terjadi pada awal hingga akhir 1920-an. Pada awalnya, film suara yang memasukkan dialog tersinkronisasi (disebut ""talking pictures"" atau "talkies") berdurasi pendek; film cerita terawal hanya berisi rekaman suara untuk musik dan efek suara. Film cerita pertama yang diproduksi sebagai film suara adalah "The Jazz Singer" yang mulai diedarkan bulan Oktober 1927. Film ini menjadi film laris, dibuat dengan teknologi Vitaphone yang merupakan merek ternama untuk teknologi suara pada pelat. Meskipun demikian, teknologi suara pada film segera menjadi standar suara pada film suara.

Pada awalnya dekade 1930-an, film suara sudah menjadi fenomena global. Di Amerika Serikat, film suara mengamankan posisi Hollywood sebagai salah satu pusat komersial budaya dunia (lihat Sinema Amerika Serikat). Di Eropa (dan mungkin di tempat lain), perkembangan baru ini diamati dengan kecurigaan oleh pembuat film dan kritikus yang khawatir film berfokus pada dialog akan merusak nilai-nilai estetika film bisu. Jepang memiliki tradisi sendiri, berupa pemutaran film bisu diiringi oleh penampilan vokal hidup seorang pencerita, oleh karena itu, film bersuara perlu waktu sebelum diterima secara luas. Di India, suara merupakan unsur transformatif yang menyebabkan industri film di negara ini berkembang dengan cepat hingga menjadi industri film paling produktif di dunia sejak tahun 1960-an.

Ide menggabungkan gambar bergerak dengan rekaman suara hampir sama tuanya dengan konsep sinema itu sendiri. Pada tanggal 27 Februari 1888, beberapa hari setelah pelopor fotografi Eadweard Muybridge memberikan kuliah tidak jauh dari laboratorium Thomas Edison, kedua penemu itu bertemu secara pribadi. Muybridge kemudian mengklaim bahwa pada kesempatan itu, enam tahun sebelum pertunjukan film komersial pertama, ia mengusulkan sebuah skema untuk film suara yang akan menggabungkan gambar zoopraksiskop dengan rekaman suara teknologi Edison. Persetujuan tidak tercapai, tetapi dalam setahun Edison menugaskan pengembangan Kinetoskop yang pada dasarnya adalah sistem "pertunjukan intip" gambar sebagai pelengkap visual untuk fonograf silinder ciptaannya. Kinetoskop dan fonograf silinder digabungkan menjadi alat bernama Kinetofon pada tahun 1895. Namun, lemari untuk melihat gambar bergerak untuk perorangan segera ketinggalan zaman setelah suksesnya sistem proyeksi film. Pada 1899, sistem proyeksi film suara yang disebut Cinemacrophonograph atau Phonorama, terutama dibuat berdasarkan pemikiran penemu kelahiran Swiss, François Dussaud, dipamerkan di Paris. Meski mirip dengan Kinetofon, sistem ini memerlukan penggunaan penyuara kuping individual. Sistem silinder yang lebih baik, Phono-Cinéma-Théâtre dikembangkan oleh Clément-Maurice Gratioulet dan Henri Lioret dari Prancis, dan dipakai untuk memutar film-film pendek cuplikan teater, opera, dan balet di Paris Exposition tahun 1900. Pemutaran tersebut tampaknya merupakan pertunjukan film pertama berupa proyeksi gambar berikut rekaman suara. Phonorama dan sistem film bersuara lainnya, Théâtroscope juga dipamerkan di Paris Exposition 1900.

Tiga masalah utama tetap ada, menyebabkan film dan rekaman suara tidak dapat dijadikan satu selama satu generasi. Sinkronisasi menjadi masalah utama: gambar dan suara direkam dan diputar kembali oleh perangkat terpisah, sehingga sulit untuk memulai dan memainkannya serentak. Ketika diputar, volume suara yang memadai juga sulit dicapai. Ketika proyektor film sudah memungkinkan film diputar di hadapan penonton teater yang luas, teknologi audio sebelum pengembangan penguat elektronik tidak dapat memenuhi kebutuhan suara untuk ruangan besar. Selain itu masih ada tantangan besar. Akhirnya, ada tantangan dari kejernihan rekaman. Sistem primitif dari masa itu menghasilkan kualitas suara sangat rendah bila artis/aktor tidak ditempatkan langsung di depan perangkat rekaman yang menyusahkan (terutama corong akustik), memaksakan adanya batasan tegas pada jenis film yang bisa dibuat dengan rekaman suara langsung.
Inovator sinema berusaha mengatasi masalah dasar sinkronisasi dengan berbagai cara. Film-film mulai banyak mengandalkan rekaman gramofon yang dikenal sebagai teknologi suara pada pelat. Pelat rekaman suaranya sendiri sering disebut "piringan Berliner" karena salah satu penemu utama dalam bidang ini adalah orang Amerika-Jerman bernama Emile Berliner. Pada tahun 1902, Léon Gaumont mendemonstrasikan sistem suara pada pelat Chronophone yang memakai rangkaian listrik yang baru saja dipatenkan olehnya di hadapan Ikatan Fotografi Prancis. Empat tahun kemudian, Gaumont memperkenalkan Elgéphone, sebuah sistem penguat udara mampat berdasarkan Auxetophone yang dikembangkan oleh penemu Inggris Horace Short dan Charles Parsons. Meskipun diperkirakan bakal sukses besar, inovasi suara dari Gaumont hanya mencapai kesuksesan komersial terbatas. Setelah melalui perbaikan, sistem Faumon masih tidak dapat mengatasi tiga masalah dasar pada film bersuara dan harganya juga mahal. Selama beberapa tahun, Cameraphone ciptaan penemu Amerika Serikat E.E. Norton adalah pesaing utama untuk sistem Gaumont (penjelasan mengenai Cameraphone berbeda menurut sumbernya, sebagian menyebut memakai piringan, lainnya menyebut memakai silinder). Cameraphone juga akhirnya gagal karena alasan-alasan serupa yang dihadapi Chronophone.

Pada tahun 1913, Edison memperkenalkan sebuah alat baru untuk sinkronisasi suara yang berbasis silinder yang diberi nama seperti penemuannya pada tahun 1895, yakni Kinetofon. Tidak seperti lemari Kinetoskop yang memperlihatkan film untuk penonton perseorangan, Kinetofon yang telah disempurnakan itu memproyeksikan film di layar. Sebuah fonograf dihubungkan dengan pengaturan katrol yang rumit ke proyektor film, sehingga memungkinkan dilakukannya sinkronisasi di bawah kondisi ideal. Kondisi di lapangan ternyata jauh dari ideal, dan Kinetofon model baru dipensiunkan setelah lebih dari setahun. Pada pertengahan dekade 1910-an, minat terhadap pertunjukan film komersial bersuara telah surut. Mulai tahun 1914, film "The Photo-Drama of Creation" yang mempromosikan konsepsi penciptaan manusia menurut Saksi-Saksi Yehuwa diputar di seluruh Amerika Serikat. Gambar proyeksi sepanjang delapan jam yang terdiri dari slide dan ceramah disinkronisasikan dengan ceramah yang direkam terpisah dan permainan musik dari fonograf.

Sementara itu, inovasi terus berlangsung di bidang lain. Pada tahun 1907, penemu kelahiran Prancis berbasis di London Eugene Lauste yang bekerja untuk laboratorium Edison antara 1886–1892 mendapatkan paten pertama untuk teknologi suara pada film. Penemuannya mengubah suara menjadi gelombang cahaya yang direkam secara fotografis di atas seluloid. Seperti dijelaskan oleh sejawaran Scott Eyman,

"Penemuannya merupakan sistem ganda, suara dijadikan bagian berbeda dari film pada film yang sama... Pada intinya, suara ditangkap oleh mikrofon dan diterjemahkan menjadi gelombang cahaya melalui sebuah katup cahaya yang berupa sebuah pita tipis dari logam sensitif melalui celah kecil. Suara yang mencapai pita ini akan diubah menjadi cahaya oleh getaran diafragma, memfokuskan gelombang cahaya yang dihasilkan melalui celah, lalu gelombang cahaya itu difoto pada bagian lain dari film, pada sebuah jalur yang lebarnya kira-kira sepersepuluh inci."
Meskipun teknologi suara pada film akhirnya menjadi standar universal untuk suara bioskop tersinkronisasi, Lauste tidak pernah berhasil memanfaatkan penemuannya yang praktis menemui jalan buntu. Pada tahun 1914, penemu Finlandia Eric Tigerstedt memperoleh paten Jerman nomor 309,536 untuk penemuan suara pada film. Pada tahun yang sama, Tigerstedt mempertunjukkan yang dibuat dengan proses hasil penemuannya di hadapan para ilmuwan di Berlin. Insinyur Hungaria Mihaly Denes menyampaikan konsep Projectofon berdasarkan teknologi suara pada film ke Pengadilan Paten Kerajaan Hongaria pada tahun 1918. Hak paten diperolehnya empat tahun kemudian.

Baik suara yang direkam pada silinder, piringan, maupun film, teknologi yang ada waktu itu masih belum memadai untuk tujuan komersial. Selama bertahun-tahun kemudian, pimpinan studio film Hollywood tidak melihat manfaat memproduksi film bersuara.


</doc>
<doc id="1089568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089568" title="Pengepungan Budapest">
Pengepungan Budapest

Pengepungan Budapest adalah upaya Uni Soviet untuk merebut ibukota Hongaria Budapest pada masa menjelang berakhirnya Perang Dunia II di Eropa. Pengepungan ini merupakan bagian dari Serangan Budapest dan dimulai setelah Budapest, yang dilindungi oleh tentara Hongaria dan Jerman, dikepung Tentara Merah dan Rumania pada tanggal 29 Desember 1944. Pengepungan ini berakhir setelah Budapest menyerah pada tanggal 13 Februari 1945.



</doc>
<doc id="1089576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089576" title="Sayyid Qutb">
Sayyid Qutb

Sayyid Qutb (, ; juga Said, Syed, Seyyid, Sayid, atau Sayed; Koteb, Qutub, Kotb, atau Kutb) ( adalah seorang penulis, pendidik,ulama, penyair Mesir dan anggota utama Ikhwanul Muslimin Mesir pada era 1950s dan '60s. Pada tahun 1966 dia dituduh terlibat dalam rencana pembunuhan presiden Mesir Gamal Abdel Nasser dan dieksekusi dengan cara digantung.

Penulis 24 buku, termasuk novel, kritik seni sastra dan buku pendidikan, dia dikenal luas di dunia Muslim lewat karya-karyanya mengenai apa yang dia percaya sebagai peran sosial dan politik Islam, terutama bukunya "Keadilan Sosial" dan "Ma'alim fi-l-Tariq" . Karya magnum opus, "Fi Zilal al-Qur'an" ("Dalam bayangan Qur'an"), adalah 30 jilid komentar terhadap Qur'an.

Sebagian besar hidupnya, lingkaran dekat Qutb diisi oleh para politikus berpengaruh, kaum intelektual, penyair dan figur sastrawan, baik yang seumuran maupun generasi setelahnya. Di pertengahan 1940s, banyak tulisannya yang menjadi acuan resmi di sekolah, kampus dan universitas.

Meskipun sebagian besar observasi dan kritiknya mengenai dunia Muslim, Qutb juga dikenal atas ketidaksetujuannya terhadap masyarakat dan budaya Amerika Serikat, yang dipandangnya sangat terobsesi dengan materialisme, kekerasan, dan hasrat seksual. Terdapat beragam pendapat mengenai pandangan Qutb. Dia umum dideksripsikan oleh sebagian sebagai seorang seniman luar biasa dan martir untuk Islam, namun bagi banyak pengamat Barat dia dianggap sebagai salah seorang pembentuk ide Islamisme dan terutama kelompok seperti Al Qaeda. Sekarang, para pendukungnya diidentifikasian sebagai Qutbists atau "Qutbi" (oleh para penentang mereka, bukan mereka sendiri).

Qutb lahir pada 9 Oktober 1906. Dia tumbuh di sebuah desa [Mesir] Musha, berlokasi di Mesir Atas, Propinsi Asyut. Ayahnya seorang tuan tanah dan pengawas tanah milik keluarga, namun dia juga dikenal atas aktivitas pilitiknya, secara rutin mengadakan pertemuan mingguan untuk mendiskusikan agenda politik dan pengajian Qur'an. Sejak usian muda, Sayyid Qutb mulai belajar mengenai pembacaan Qur'an secara melodis, yang nantinya akan membentuk sisi artistik karakternya. Masa remajanya, Qutb sangat kritis terhadap institusi keagamaan yang ditemuinya, dimana dia menunjukkan ketidaksukaannya terhadap cara institusi tersebut digunakan untuk membentuk opini publik. Dia kurang mengganggap penting sekolah yang khusus mengajarkan studi agama, dan berusaha membuktikan bahwa sekolah lokal yang menggunakan kurikulum gabungan pendidikan umum dan agama lebih bermanfaat dibandingkan yang khusus kelas agama. Pada masa tersebut, Qutb mengembangkan ketidaksetujuannya terhadap para imam dan pemahaman tradisional mereka atas pendidikan, yang di kemudian hari akan menjadi standar konfrontasi pemikirannya sepanjang hidup.

Dia pindah ke Kairo, di mana dia bisa mendapatkan pendidikan berbasis gaya pendidikan Inggris, antara tahun 1929 dan 1933, sebelum memulai kariernya sebagai seorang guru di Kementerian Instruksi Publik. Sepanjang karier awalnya tersebut, Qutb mendedikasikan dirinya terhadap seni sastra dengan menjadi penulis dan kritikus, dia menulis novel seperti "Ashwak" ("Duri") dan bahkan membantu mempopulerkan novelis Mesir Naguib Mahfouz yang awalnya tak dikenal publik. Pada tahun 1939, dia menjadi seorang fungsionaris Kementerian Pendidikan Mesir ("wizarat al-ma'arif" ).

Dari tahun 1948 sampai 1950, dia pergi ke Amerika Serikat lewat beasiswa untuk mempelajari sistem pendidikan, menghabiskan beberapa bulan dia Colorado State College of Education (Sekarang University of Northern Colorado) di Greeley, Colorado. Karya teoretis pertama Qutb di bidang kritik sosial keagamaan, "Al-'adala al-Ijtima'iyya fi-l-Islam" ("Keadilan Sosial Dalam Islam"), diterbitkan pada tahun 1949, ketika dia masih tinggal di Barat.

Meskipun Islam memberinya kedamaian dan kepuasan, dia menderita masalah pernapasan dan berbagai masalah kesehatan lainnya sepanjang hidup dan dikenal atas "sikap introvet, isolasi, depresi dan kepedulian." Penampilannya digambarkan, "pucat dengan mata terlihat mengantuk." Qutb tidak pernah menikah, yang merupakan bagian dari keseriusannya dalam pendekatan keagamaan. Sementara masyarakat urban Mesir tempat dia tinggal menjadi semakin terwesternisasi, Qutb percaya bahwa 'ide yang ada mengenai masyarakat dan tradisi umum menjadi tekanan kuat - tekanan yang menghancurkan, terutama pada kasus perempuan; perempuan Muslim benar-benar berada dalam kondisi tekanan ekstrem dan opresif'. Qutb bercanda pada pembacanya bahwa dia tidak pernah berhasil menemukan perempuan dan harus berdamai dengan dirinya sendiri dalam keperjakaan.

Terlihat sangat jelas sejak masa kanak-kanak, bahwa Qutb sangat menghargai pendidikan, menjalakan peran sebagai seotang guru bagi para perempuan di desanya:

Literatur:

Teoretikal:



Sayyid Qetb "This Religion of Islam".


</doc>
<doc id="1089577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089577" title="PSR B1257+12 C">
PSR B1257+12 C

PSR B1257+12 C atau secara alternatif PSR B1257+12 d dan juga dinamakan Phobetor, adalah planet luar surya yang diperkirakan terletak sejauh 980 tahun cahaya dari Bumi. Planet ini terletak di rasi bintang Virgo dan merupakan salah satu planet pertama yang ditemukan di luar Tata Surya, dan juga adalah objek ketiga yang mengelilingi pulsar PSR B1257+12. Planet ini diperkirakan empat kali lebih besar dari Bumi.

Planet ini memiliki nama tidak resmi Phobetor (dewa mimpi buruk "menakutkan"). Planet-planet yang mengelilingi PSR B1257+12 ditandai dengan huruf A hingga D (berdasarkan jarak). Alasan planet ini tidak dinamai seperti planet luar surya lainnya adalah karena waktu penemuannya. Sebagai planet-planet luar surya pertama yang ditemukan, dan karena ditemukan mengelilingi pulsar, planet-planet tersebut diberi huruf B dan C besar. Ketika planet ketiga ditemukan berada lebih dekat dari pulsar, nama A digunakan.



</doc>
<doc id="1089585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089585" title="PSR B1257+12 B">
PSR B1257+12 B

PSR B1257+12 B atau secara alternatif PSR B1257+12 c dan juga dinamakan Poltergeist, adalah planet luar surya yang terletak sekitar 980 tahun cahaya dari Bumi. Planet ini terletak di rasi bintang Virgo dan merupakan planet pertama yang ditemukan di luar Tata Surya. Selain itu, planet ini juga merupakan objek kedua yang mengorbit pulsar PSR B1257+12 dari jarak 0,36 SA dengan periode orbit selama 66 hari. PSR B1257+12 B diperkirakan empat kali lebih besar dari Bumi. Karena planet B dan C memiliki massa yang mirip (dan juga berdekatan), terjadi perturbasi di orbit masing-masing.

Planet ini memiliki nama tidak resmi Poltergeist (Bahasa Jerman untuk "arwah yang berisik"). Planet-planet yang mengelilingi PSR B1257+12 ditandai dengan huruf A hingga D (berdasarkan jarak). Alasan planet ini tidak dinamai seperti planet luar surya lainnya adalah karena waktu penemuannya. Sebagai planet-planet luar surya pertama yang ditemukan, dan karena ditemukan mengelilingi pulsar, planet-planet tersebut diberi huruf B dan C besar. Ketika planet ketiga ditemukan berada lebih dekat dari pulsar, nama A digunakan.



</doc>
<doc id="1089587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089587" title="NGC 43">
NGC 43

NGC 43 adalah galaksi lentikular yang berada di rasi bintang Andromeda. NGC 43 memiliki diameter sekitar 27 kiloparsec (88.000 tahun cahaya) dan ditemukan oleh John Herschel pada tahun 1827.


</doc>
<doc id="1089602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089602" title="PSR B1257+12 A">
PSR B1257+12 A

PSR B1257+12 A atau secara alternatif PSR B1257+12 b dan juga dinamakan Draugr adalah planet luar surya yang terletak sejauh 980 tahun cahaya dari planet Bumi. Planet ini terletak di rasi bintang Virgo dan merupakan objek terdekat yang mengelilingi pulsar PSR B1257+12. Planet ini dua kali lebih besar dari Bulan, dan merupakan planet luar surya terkecil hingga posisinya disalip oleh Kepler-37b pada tahun 2013.

Planet ini memiliki nama tidak resmi Draugr (mayat hidup dalam mitologi Yunani). Planet-planet yang mengelilingi PSR B1257+12 ditandai dengan huruf A hingga D (berdasarkan jarak). Alasan planet ini tidak dinamai seperti planet luar surya lainnya adalah karena waktu penemuannya. Sebagai planet-planet luar surya pertama yang ditemukan, dan karena ditemukan mengelilingi pulsar, planet-planet tersebut diberi huruf B dan C besar. Ketika planet ketiga ditemukan berada lebih dekat dari pulsar, nama A digunakan.



</doc>
<doc id="1089603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089603" title="Universitas Islam OKI">
Universitas Islam OKI

Universitas Islam Ogan Komering Ilir Kayuagung merupakan satu-satunya perguruan tinggi swasta di Kayu Agung, Sumatra Selatan, Indonesia yang berdiri pada tahun 2007. Universitas Islam OKI Kayuagung atau yang lebih sering disebut Uniski Kayuagung ini dipimpin oleh H. Harun Marzuk, SH, MM, SH dan Dr. Saleh Hidayat, M.Si.

Universitas Islam OKI, memiliki 4 Fakultas dan memiliki 7 Program Studi, antara lain :





Pada tanggal 28 s.d. 30 Maret 2006, Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir melakukan Musyawarah Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir, salah satu keputusannya adalah Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir mendirikan perguruan tinggi. Keputusan ini mendapat sambutan Bupati Ogan Komering Ilir yang selama ini memang sedang mencari mitra untuk mendirikan perguruan tinggi di Kayuagung Ogan Komering Ilir. Sejak itu Bupati Ogan Komering Ilir selalu melakukan komunikasi dengan Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir. Puncaknya pada tanggal 20 Ramadhan 1427H atau bertepatan dengan tanggal 13 Oktober 2006, Bupati Ogan Komering Ilir memanggil Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir dan mengharapkan segera membentuk Panitia Pendirian Perguruan Tinggi, dan segera melakukan pertemuan awal. Menyikapi ajakan Bupati Ogan Komering Ilir tersebut, Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir mengadakan rapat, dan diputuskan untuk menerimanya. Kemudian Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir melakukan konsultasi dengan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatra Selatan di Palembang.

Selanjutnya dibentuk Panitia Pendirian Perguruan Tinggi Ogan Komering Ilir dengan personalia sebagai berikut:

Penasihat :


Panitia Pelaksana :


Panitia pendirian kemudian melakukan konsultasi dengan instansi terkait. Berdasarkan hasil konsultasi tersebut, selanjutnya Pimpinan Daerah Muhammadiyah Ogan Komering Ilir bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung, dengan kesepakatan semua pengurusnya adalah kader Muhammadiyah Ogan Komering Ilir, sedangkan Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir menyediakan sarana dan prasarana serta biaya penyelenggaraannya.

Pada tanggal 5 Februari 2007 didirikanlah Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung dengan Akta Notaris Nomor 005, Notaris Emmy Natalia, S.H., dengan struktur personalia sebagai berikut:

Pembina :


Pengurus :


Pengawas :

Selanjutnya Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung membentuk tim perintis berdirinya perguruan tinggi yang terdiri dari 4 orang, yaitu :


3 orang tersebut adalah asli Putra Daerah Ogan Komering Ilir, sedangkan Ir. Holidi Nawawi, S.Pd. M.Pd adalah Putra Sumatra Selatan yang berdomisili di Yogyakarta.

Kemudian Tim Perintis tersebut melakukan konsultasi dengan Kopertis Wilayah II Palembang dan Ditjen Dikti di Jakarta yang hasilnya pendirian perguruan tinggi saat ini harus melalui proses alih kelola perguruan tinggi yang sudah ada. Menindaklanjuti hal tersebut Tim Perintis melakukan survei ke beberapa perguruan tinggi di Pulau Jawa dan akhirnya Tim Perintis mewakili Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung sepakat untuk bekerjasama dengan Yayasan Universitas Jenggala Sidoarjo Jawa Timur mengadakan perjanjian alih kelola, perubahan nama, dan pindah lokasi dari Universitas Jenggala Sidoarjo Jawa Timur menjadi Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung.

Melalui Yayasan Pendidikan Islam Bende Seguguk Kayuagung ini, maka berdirilah Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung yang izin penyelenggaraannya berdasarkan SK Mendiknas Republik Indonesia Nomor 148/D/O/2007 Tanggal 7 Agustus 2007. Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung memiliki 4 fakultas dengan 7 program studi, yaitu :

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan'


Fakultas Hukum

Fakultas Perikanan

Fakultas Teknik
Universitas Islam OKI (UNISKI) Kayuagung dipimpin oleh :


</doc>
<doc id="1089615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089615" title="K20 Top Hits Indonesia">
K20 Top Hits Indonesia

K20 Top Hits Indonesia merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 2013. Album ini terdiri dari 14 lagu pilihan.



</doc>
<doc id="1089616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089616" title="CyberExtension">
CyberExtension

Cyber Extension adalah suatu mekanisme pertukaran informasi pertanian melalui area cyber, suatu ruang imajiner-maya di balik interkoneksi jaringan komputer melalui peralatan komunikasi.

Penggunaan teknologi informasi dan komunikasi sebagai media baru penyuluhan ini dirasa lebih efektif dan efisien dalam penyelenggaraan penyuluhan pertanian guna meningkatkan akses informasi kepada; PPL (Penyuluh Pertanian Lapang) sehingga proses transformasi ilmu ke petani menjadi update. Disamping itu, user juga dapat secara interaktif berbagi informasi dan ilmu pengetahuan di kolom yang disediakan.

Secara etimologi, cyber extension terdiri dari dua kata yaitu cyber dan extension. Cyber menurut Oxford Dictionary berarti yang berhubungan dengan Teknologi Informasi, Internet, dan virtual reality. Sedangkan Extension secara harfiah dapat disebut sebagai “tindakan atau proses memperluas atau memperpanjang sesuatu”. Itu bisa Perluasan area, waktu maupun ruang. Jadi Extension atau penyuluhan adalah sebuah mekanisme sentral dalam proses pembangunan pertanian, baik dari segi transfer teknologi dan pengembangan sumber daya manusia.
Dari pengertian diatas dapat disimpulkan bahwa Cyber Extension merupakan media komunikasi inovasi baru yang bersifat hybrid dan konvergen yang memanfaatkan jaringan internet, komunikasi melalui komputer dan multimedia interaktif digital untuk menjembatani proses transformasi ilmu pengetahuan dan teknologi baru dibidang pertanian secara cepat.

Sistem informasi dan teknologi komunikasi didunia telah ada semenjak akhir abad ke-19. Banyak negara yang mulai menerapkan sistem "cyber agricultural extension" sebagai wadah mengirim informasi yang efektif dan efisien untuk melengkapi keterbatasan petani perdesaan terhadap informasi yang diperlukannya dalam kegiatan membudidaya.

Tepatnya pada tahun 1997 di Kenya dikenal istilah Kenya Agricultural Commodities Exchange (KACE) yang dibangun oleh perusahaan swasta guna mengembangkan Sistem Informasi Pasar (SIP) melalui aplikasi ICT (Information and Communication Technology) yang dirancang untuk membantu petani mengakses informasi pasar dan harga komoditas pertanian yang dihasilkan petani miskin didaerah perdesaan atau terpencil didaerah Kenya.

Pada akhir abad 20, Cina mengembangkan website khusus untuk produk pertanian dan akses informasi pasar menggunakan PCs desktop. Pada saat ini, selain pengusaha besar, petani
sudah mulai akses informasi pasar melalui telepon seluler (mobile phones) dengan biaya yang relatif lebih murah. Website khusus untuk produk pertanian telah dioperasionalkan dengan menyediakan direktori berbagai produk, papan penawaran produk, layanan untuk perdagangan, pusat informasi produk pertanian, dan virtual office sehingga proses perdagangan global yang melibatkan pedagang dan perusahaan besar dalam dan luar negeri untuk produk dari Cina dapat berkembang dengan pesat.

Di India sudah banyak terdapat proyek pengembangan infrastruktur teknologi untuk akses informasi bagi masyarakat diperdesaan dan perkotaan baik yang bersifat top-down maupun yang bottom up . Wireless pony express of Daknet menggunakan ribuan bis yang dilengkapi dengan Wi‐Fi transceivers untuk memperoleh dan mengirimkan informasi melalui e‐mail dengan sistem tanpa kabel dari kios desa. Teknologi wireless yang dikembangkan oleh organisasi
"Information and Communication Technology for Billions" (ICT4B) telah mendorong petani di India langsung mengakses informasi untuk mengetahui peluang dalam mengusahakan komoditas yang memiliki harga yang lebih baik dan menguntungkan seperti komoditas buah‐buahan dan hortikultura dibandingkan dengan hanya mengusahakan gandum dan padi. Nabanna, merupakan salahsatu proyek yang diimplementasikan dengan menyiapkan akses melalui ICT dan pelatihan bagi wanita di perdesaan di Bengal Barat. Peoplelink dan CatGen membantu pekerja di perdesaan untuk meningkatkan pendapatannya dengan mengurangi ketergantungannya pada tengkulak dan menjual produk
yang dihasilkannya secara langsung melalui internet.

Jaringan Huaral Valley di Peru dibangun untuk meningkatkan akses petani terhadap informasi pertanian. Jaringan dari pusat informasi masyarakat ini dirancang dengan teknologi jaringan tanpa kabel (wireless). Akses internet berjalan (mobile internet) memberikan kemungkinan yang lebih besar dalam meningkatkan pertumbuhan ekonomi yang nyata bagi kehidupan petani perdesaan, khususnya dalam mengikuti perkembangan dunia, dimana teknologi jaringan tanpa kabel (wireless) mampu mengatasi hambatan infrastruktur untuk akses informasi. Selain petani, para pelajar di perdesaan juga dapat merasakan manfaat dari infrastruktur telekomunikasi yang telah dibangun tersebut.

Negara Thailand mengembangkan Thailand Canada Tele‐centre Project (TCTP) bekerja sama dengan
beberapa lembaga pemerintahan Thailand, sektor swasta dan World Bank telah mempromosikan akses layanan ICT di desa‐desa dengan menempatkan beberapa telepon dan komputer untuk akses ke internet di lokasi yang mudah diakses oleh masyarakat. Lokasi yang menyelenggarakan layanan ICT untuk akses informasi ini disebut telecentre. Selain mendemonstrasikan layanan ICT di perdesaan dan daerah terpencil, TCTP bertujuan untuk membantu end‐users memperoleh informasi yang penting bagi kemajuan nya, dan mengurangi biaya transaksi pada saat menjual nya. Pendekatan umum dari TCTP adalah menyediakan dana untuk modal awal seperti instalasi layanan telepon, komputer, printer, modem dan mesin fax. Selama satu tahun, biaya untuk operasionalisasi telecentre termasuk biaya bulanan akses internet dibiayai oleh TCTP. Namun, setelah satu tahun operasionalisasi, telecentres ini mampu membiayai sendiri biaya operasionalisasinya karena memiliki dukungan yang kuat dari masyarakat, kepala desa, maupun tokoh masyarakat. Masyarakat
memberikan dana untuk peralatan (komputer, printer dan scanner) dan konstruksi bangunan untuk "telecentre"

Di Indonesia, rintisan program Cyber Extension dalam meningkatkan akses masyarakat terhadap informasi diawali dengan
diluncurkannya program Unlimited Potential (UP) pada tanggal 23 Oktober 2003. Program UP adalah sebuah inisiatif global microsoft dengan lembaga non profit yang memberikan semacam pelatihan dan pembelajaran jangka panjang melalui Community Training and Learning Centre (CTLC) untuk masyarakat yang mempunyai keterbatasan.

Keberhasilan pemanfaatan TIK oleh petani di Indonesia dalam memajukan usaha taninya ditunjukkan oleh beberapa kelompok tani yang telah memanfaatkan internet untuk akses informasi dan promosi hasil produksinya dengan menggunakan fasilitas yang disediakan Community Training and Learning Centre (CTLC) di Pancasari (Bali) dan Pabelan (Salatiga) yang dibentuk Microsoft bekerja sama dengan lembaga nonprofit di bawah Program Unlimited Potential. Misalnya, petani mengenal teknologi budidaya paprika dalam rumah kaca melalui internet. Sejak mengirimkan profil produksi di internet, permintaan terhadap produk pertanian yang diusahakan terus berdatangan. Promosi melalui internet dapat memutus hubungan petani dengan tengkulak yang sering memberikan harga jauh di bawah harga pasar.

Selanjutnya mengacu kepada undang-undang no 16 tahun 2006 tentang Sistem Penyuluhan Pertanian, Perikanan dan Kehutanan yang menyatakan bahwa kegiatan penyuluhan pertanian merupakan tugas penyuluhan pertanian (PNS, Swasta, dan Swadaya), maka dalam rangka pengembangan penyuluhan pertanian, Kementerian Pertanian meluncurkan program "cyber extension" untuk menjembatani penyebarluasan teknologi informasi pertanian melalui media online.

Cyber extension berfungsi untuk:

Mekanisme pemanfaatan cyber extension adalah dimulai dari informasi teknologi baru yang disadur penyuluh kemudian disebarkan kepada opinion leaders dan dilanjutkan kepada petani atau bisa langsung tanpa melalui pemuka pendapat.
Sebagaimana model yang diperkenalkan sebagai two step flow model of communication (model komunikasi dua tahap) menjelaskan tentang proses pengaruh penyebaran informasi melalui media massa kepada khalayak. Menurut model ini, penyebaran dan pengaruh informasi yang disampaikan melalui media massa kepada khalayaknya tidak terjadi secara langsung (satu tahap), melainkan melalui perantara seperti misalnya “pemuka pendapat” (opinion leaders). Dengan demikian, proses pengaruh penyebaran informasi melalui media massa terjadi dalam dua tahap: pertama, informasi mengalir dari media massa ke para pemuka pendapat; kedua, dari pemuka pendapat ke sejumlah orang yang menjadi pengikutnya.

Ada beberapa faktor yang mempengaruhi pemanfaatan teknologi informasi dan komunikasi dalam cyber extension, yaitu faktor dari dalam (pelaku komunikasi itu sendiri) dan dari luar
koneksi yang sulit, biaya operasional, pendidikan, infrastruktur terbatas dan fasilitasi training.

Kompleksitas usahatani, tingkat dukungan eksternal (lingkungan), usia, waktu pemanfaatan
teknologi informasi dan komunikasi, pengalaman, jaringan, ketersediaan informasi, kepribadian dan pendekatan proses pembelajaran memberikan pengaruh pada peningkatan atau pengurangan terhadap penggunaan komputer atau teknologi informasi dan komunikasi.

Di samping itu, faktor-faktor seperti kurangnya kemampuan menggunakan teknologi informasi dan komunikasi, kurangnya kesadaran akan manfaat teknologi informasi dan komunikasi, terlalu sulitnya untuk digunakan, kurangnya infrastruktur teknologi, tingginya biaya teknologi, rendahnya tingkat kepercayaan terhadap sistem teknologi informasi dan komunikasi, kurangnya pelatihan aplikasi teknologi informasi dan komunikasi, integrasi sistem dan rendahnya ketersediaan perangkat lunak membatasi penggunaan teknologi informasi dan komunikasi di
tingkat petani.

Proses komunikasi model ini adalah dengan mengumpulkan informasi yang diterima oleh berbagai sumber di pusat informasi, kemudian disederhanakan kedalam bahasa yang mudah dimengerti dengan menyertakan teks dan gambar, selanjutnya baru disajikan pada pusat informasi pertanian. Dalam model ini, informasi yang dikirim ke pusat informasi komunitas pertanian akan menjadi santapan publik, sedangkan informasi dari pusat ke sumber menjadi milik pribadi.

Permasalahan dalam mengimplementasikan cyber extension adalah:
Selain itu kendala yang perlu dicermati adalah kemampuan dari penyuluh dalam mengelola teknologi informasi yang tidak sama, dikarenakan faktor-faktor seperti latar belakang pendidikan, usia dan lainnya.



</doc>
<doc id="1089618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089618" title="Daftar skandal melibatkan evangelis Kristen">
Daftar skandal melibatkan evangelis Kristen

Berikut adalah daftar skandal melibatkan evangelis Kristen Protestan terutama di Amerika Serikat.

Pada tahun 1977, Oral Roberts mengklaim bahwa Allah menampakkan diri padanya dan menginstruksikannya untuk membangun sebuah pusat medis yang disebut City of Faith. Pada tahun 1980, ia mengklaim bahwa ia berbicara “muka dengan muka” dengan Yesus yang tingginya 300 meter, yang memberitahu dia bahwa Dia akan menyelesaikan masalah-masalah finansial City of Faith. Tujuh tahun kemudian, Roberts mengatakan bahwa Allah menampakkan diri lagi kepadanya dan memberitahunya bahwa ia akan mati jika ia tidak mengumpulkan dana $8 juta dalam waktu 12 bulan. Ternyata penglihatan-penglihatan yang mengagetkan dan himbauan-himbauan yang tiada henti tidak dapat menyelamatkan City of Faith. Pada tahun 1989, Roberts menutup fasilitas tersebut untuk membayar hutang-hutang! Namun dunia Pantekosta secara umum tidak mencela Roberts sebagai seorang nabi palsu dan penipu. Ribuan orang terus berdatangan ke ORU (Oral Roberts University) dari gereja-gereja Pantekosta di seluruh Amerika, dan jutaan dolar terus mengalir ke pelayanan Roberts dari para pendukung yang polos.

Pada tahun 1989, Jim Bakker, pemimpin PTL, sebuah program televisi Pantekosta yang sangat berpengaruh, masuk penjara karena menipu uang pendukungnya sejumlah $158 juta. Dia dibebaskan secara bersyarat pada tahun 1994 setelah menjalani 5 tahun dari vonis 45 tahun. Persidangannya membongkar gaya hidupnya yang mewah, termasuk enam rumah mewah miliknya dan bahkan rumah anjing yang diberi AC. Jaksa penuntut mendakwa Bakker telah menggunakan untuk kepentingannya sendiri, $3,7 juta uang yang telah diberikan kepada “pelayanannya. ” Bakker juga berzina dengan sekretaris gereja, Jessica Hahn, dan membayar lebih dari $250.000 untuk menutupi masalah itu. Istri Bakker, yang juga adalah mantan co-host klub PTL, Tammy Faye, menceraikan dia waktu dia berada di penjara, dan menikah lagi dengan Roe Messner, seorang teman lama keluarga, yang perusahaannya membantu mendirikan kompleks resor Heritage USA milik PTL. Hari ini, Tammy Faye memiliki pelayanan yang “tidak menghakimi” bagi para homoseksual. Dia muncul dalam parade-parade gay di seluruh negeri, termasuk suatu ketika di Washington D.C., saat ada kontes meniru Tammy Faye. Saat itu dia “dikelilingi oleh lelaki yang berdandan perempuan dengan make-up….” (Charisma News, November 2002). Pada bulan Januari 2000, Bakker memberitahu Larry King, “Setiap orang yang mati dalam Holocaust (penganiayaan Jerman terhadap Yahudi di Perang Dunia 2) sedang berada di surga.” Bakker mempertahankan doktrin sesat ini dalam sebuah surat kepada editor majalah Charisma bulan Juni tahun yang sama.

Satu tahun setelah skandal PTL menjadi berita utama di seluruh dunia, Jimmy Swaggart, salah seorang pemimpin pengkhotbah Pantekosta pada zaman modern ini, menciptakan skandalnya sendiri ketika dia tertangkap sedang bersama seorang pelacur. Ada waktu itu Swaggart memiliki jemaat 6000 orang di Baton Rouge, Louisiana, sebuah markas seluas 270 acre, sebuah Sekolah Alkitab, sebuah pelayanan televisi dengan pengaruh yang besar dan yang menjangkau banyak daerah di seluruh dunia (ditayangkan di 9700 stasiun dan jaringan), dan pemasukan untuk pelayanannya mencapai $142 juta setahun. Swaggart adalah sepupunya Jerry Lee Lewis dan kedua orang ini sungguh mahir menghantam piano, tetapi Jerry Lee mengejar karier dalam sebagai seorang musisirock and roll yang flamboyan sedangkan Jimmy mengejar karier sebagai penginjil yang flamboyan. Laporan dari sebuah KKR Swaggart di Calgary, Alberta, menggambarkan tentang “volume musik gospel yang sudah seperti acid-rock” dan “pertunjukan yang bagus” di mana Swaggart “menghantam grand piano itu, sambil berkeringat dan bergaya seperti Elvis Presley” dan “mempengaruhi penonton seperti Frank Sinatra” (The Courier News, Elgin, Ill., 20 Mei 1991, hal. 5A). [Setelah kasus pelacur itu] Swaggart menolak untuk tidak naik mimbar selama setahun, sebagaimana ditetapkan oleh Sidang Jemaat Allah di Louisiana sebagai disiplin terhadap dirinya, jadi dia dikeluarkan tetapi dia tetap terus berkhotbah. Ia kehilangan tiga perempat penonton televisinya dan murid-murid sekolah Alkitabnya, dan juga sebagian besar jemaatnya; secara finansial dia ambruk. Tetapi skandal Jimmy Swaggart belum berakhir walaupun dia mengklaim bahwa dia telah bertanya kepada Allah, “Tuhan, apakah Engkau masih mau saya mengemban tugas ini?” Allah ceritanya menjawab dengan tegas, “Yaaaa! Kamu hari ini jauh lebih baik daripada sebelumnya” (“Swaggart Back in Pulpit with Tales of Nightmares and Revelation,” Religious News Service, 23 Mei 1988; dicetak ulang in Christian News, 3 Juni 1988, hal. 5). Dalam sebuah tayangan televisi pada bulan Mei 1988, Swaggart berani sekali menyombongkan diri: “Anda sedang menonton pengkhotbah yang bersih!” dan “Saya tidak berbohong!” (Don Matzat, “The Same Ol’ Jimmy,” Christian News, 16 Mei 1988). Mungkin hal ini karena Swaggart mencari konseling dari Oral Roberts dan Roberts katanya menyaksikan setan-setan berkuku panjang mencakar-cakar daging Swaggart, dan ia mengusir mereka (Huntsville Times, Huntsville, Alabama, AP report, 31 Maret 1988, dilaporkan dari Calvary Contender, 15 April 1988). Segampang itu. Pengusiran setan itu sepertinya tidak berhasil. Pada tahun 1991 Swaggart sekali lagi masuk masalah ketika polisi di Indio, California, menghentikan kendaraannya karena pelanggaran lalu lintas, dan menemukan bahwa wanita yang bersama dengan dia adalah seorang pelacur. Walaupun semua ini telah terjadi, Swaggart masih terus maju, walaupun pengikutnya tidak lagi banyak. Dalam program televisinya tanggal 12 Sept. 2004, dia berkata, “Saya belum pernah melihat seorang laki-laki pun yang saya ingin nikahi. Dan saya katakan sekarang dengan jelas dan terbuka; jika ada orang yang memandangi saya dengan cara seperti itu, saya akan membunuhnya dan saya akan bilang pada Tuhan bahwa dia sudah mati.”

Sampai dengan tahun 1980an, Peter Popoff, seorang penginjil Pantekosta, memiliki pelayanan di 51 saluran televisi dan 40 saluran radio di banyak kota, dan pemasukan tahunan tujuh juta dolar. Ia juga mengadakan KKR penyembuhan di banyak kota, dan dalam acara-acara tersebut dia akan mempraktikkan “kata-kata pengetahuan” dengan cara menyebutkan nama, alamat, dan penyakit orang-orang asing yang hadir. Pada tahun 1986, tersiar berita bahwa “wahyu” luar biasa-nya Popoff sebenarnya diberikan padanya oleh istrinya setelah istrinya itu bercakap-cakap dengan orang-orang yang hadir. Dia [istrinya] mengirimkan informasi ini melalui sinyal radio dan Peter dapat mendengar suaranya melalui receiver kecil di telinganya. Sebuah tim skeptis menemukan penipuan ini dan merekam percakapan-percakap an pribadi tersebut dengan sebuah scanning receiver dan peralatan rekam (Los Angeles Times, 11 Mei 1986). Ketika ditanya mengenai hal ini oleh John Dart, seorang penulis rohani dari Los Angeles Times, Popoff menjawab bahwa istrinya hanya menyediakan 50% informasi dan sisanya dia dapatkan dari Tuhan! Popoff akhirnya terpaksa menyatakan bangkrut pada tahun 1987, tetapi pada tahun 1990 dia kembali lagi dengan sebuah buku baru berjudul Dreams, yang dia perkenalkan melalui sebuah iklan satu halaman penuh di majalah Charisma.

Robert Tilton, dipilih sebagai salah satu tokoh Pantekosta yang paling populer oleh para pembaca majalah Charisma pada tahun 1983. Dia muncul di halaman depan Charisma bulan Juli 1985, dan dia adalah pendiri dari Word of Faith Satellite Network, pembaca acara Success-N-Life, dan pendiri sekaligus gembala dari Word of Faith World Outreach Center di kota Farmers Branch, Texas. Ia mengajarkan doktrin “word of faith” (kata-kata iman)-nya Kenneth Hagin dan menjanjikan kemakmuran dan kesembuhan bagi mereka yang mendukung pelayanannya dan beriman. Ia menulis, “Kalian adalah…..makhluk jenis Allah” (Tilton, God’s Laws of Success, hal. 170-171). Pada tahun 1990 ia mengatakan: “Menjadi miskin adalah dosa, ketika Allah telah menjanjikan kemakmuran. Rumah baru? Mobil baru? Itu makanan ayam. Itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan apa yang Allah ingin lakukan bagimu” (John MacArthur, Charismatic Chaos, hal. 285). Tahun 1991, ketika pelayanannya memiliki pemasukan $80 juta, kerajaan Tilton tergoncang ketika program TV ABC PrimeTime Live, mengekspos gaya hidupnya yang berlebihan dan cara-cara pengumpulan dananya yang abu-abu. Propertinya termasuk sebuah rumah ukuran 11.000 kaki persegi dekat Dallas, sebuah condominium di Florida, sebuah yacht, dan asset-asset lain senilai $90 juta. Tayangan itu melaporkan bahwa pelayanan Tilton membuang ribuan surat permohonan doa yang belum dibaca ke tong sampah, walaupun Tilton mengklaim mendoakan mereka. Ia bahkan mengklaim: “Saya begitu sering berbaring di atas surat-surat permohonan doa itu sehingga kimia-kimia di dalamnya masuk dalam darah saya, dan…..saya mengalami dua stroke kecil di otak saya” (Robert Tilton, Success-N-Life, 22 November 1991). Walaupun Tilton memprotes bahwa dia adalah korban kebohongan dan menuntut ABC atas tuduhan fitnah, kasus itu tidak diterima oleh pengadilan. Karena skandal tersebut, Tilton kehilangan banyak penonton program televisinya dan kebanyakan anggota jemaatnya, tetapi dia masih mengudara dan masih memberitakan injil kemakmuran dan masih mengemis untuk sumbangan dan masih menjanjikan berkat Allah bagi mereka yang memberi.

Pada tahun 1991, kaset-kaset khotbah seorang “nabi” dari Kansas City, Bob Jones, ditarik dari katalog produk Vineyard Ministries International, setelah dia mengakui “gagal secara moral” (Lee Grady, “Wimber Plots New Course for Vineyard,” Charisma, Feb. 1993, hal. 64). Jones menggunakan otoritas rohaninya dan “pengurapan kenabiannya” untuk menipu para wanita agar melepaskan baju mereka.

Pengkhotbah Jamie Buckingham (1933-1992), adalah penulis dari 40 buku yang terjual 20 juta eksemplar, editor utama dari majalah Ministries Today, seorang kolumnis majalah Charisma, dan gembala dari Gereja Tabernakel dengan 2000 jemaat di Melbourne, Florida. Buckingham memulai pelayanannya sebagai seorang gembala sidang denominasi Southern Baptist, tetapi setelah “dibaptis roh” di sebuah pertemuan Full Gospel Businessmen’ s Fellowship, dia menjadi seorang Pantekosta. “Baptisan roh”nya Buckingham membuat dia menjadi seorang ekumenis radikal yang berseru untuk persatuan antara Katolik, Protestan, Baptis, dan Pantekosta. Dalam sebuah artikel yang berjudul “Bridge Builders” (Charisma, Maret 1992, hal 90), ia mengatakan bahwa tidak ada panggilan yang lebih tinggi daripada membangun jembatan ekumenis dan ia menyanjung David Duplessis karena telah membangun jembatan antara Pantekosta dengan Roma Katolik, dan juga rabbi Yahudi, Yechiel Eckstein, karena membangun jembatan antara Yahudi dan Kristen. Buckingham mengajarkan bahwa Allah telah menjanjikan kesembuhan melalui penebusan Kristus, dan bahwa ketika dia terdiagnosa kanker pada tahun 1990, banyak tokoh Pantekosta, termasuk Oral Roberts, menubuatkan kesembuhannya Buckingham mengatakan bahwa Allah secara pribadi memberitahu dia bahwa dia akan hidup sampai dengan “minimal usia 100 tahun dalam kondisi sehat dan pikiran yang jernih.” Majalah Charisma edisi April 1991, mengupas kesaksian ini dalam artikel “My Summer of Miracles.” Perhatikan kutipan berikut dari artikel tersebut:

“Suatu hari istri saya…..tiba- tiba berbicara dengan keras [dan] berkata, `Penyembuhanmu telah dibeli pada salib.’ ….. Ini yang saya temukan. ANDA MENDAPATKAN APA YANG ANDA KATAKAN. Jika anda mau mengubah sesuatu, anda harus cukup mempercayainya hingga mau mengatakannya. ….Jika anda bicara tentang kemiskinan, kamu akan mendapatkannya. Jika kamu katakan bahwa kamu sakit, kamu akan (dan tetap) sakit…..apapun juga yang dokter katakan, saya menolak untuk mengatakan “Kanker saya.” Karena bukan milik saya. Dia milik Iblis. Saya tidak punya kanker. Saya punya Yesus. Kanker sedang mencoba memiliki saya, tetapi FIRMAN ALLAH MENGATAKAN BAHWA SAYA DISEMBUHKAN MELALUI APA YANG YESUS LAKUKAN DI KALVARI….. .Saya memasukkan sebuah rekaman video ke mesin video saya dan berbaring di sofa……Rekaman itu adalah khotbahnya Oral Roberts….. Saya langsung bangkit dari sofa dan berseru, `SAYA SUDAH SEMBUH!’ Istri saya melompat dari kursinya dan berseru, `Haleluya!’ Dan 30 menit berikutnya, kami hanya berjalan sekeliling rumah sambil menyerukan syukur kepada Allah dan menyatakan penyembuhan saya” (Jamie Buckingham, “My Summer of Miracles,” Charisma, April 1991).

Sepuluh bulan setelah terbitnya artikel tersebut, pada 17 Februari 1992, Jamie Buckingham mati oleh kanker sekitar 40 tahun lebih cepat dari ulang tahun ke-100nya. Bukan saja Jamie Buckingham memimpin orang lain menjadi sesat dengan pengajaran palsunya, tapi dia juga menipu dirinya sendiri.

Gereja Cathedral di Chapel Hill dekat Atlanta, Georgia, yang didirikan oleh Earl Paul, telah banyak didera oleh skandal moral dan pengajaran palsu yang radikal. Pada puncak kekuasaannya, Paulk sangatlah berpengaruh. Dia menulis banyak buku, memiliki pelayanan televisi yang besar, pendiri dari International Charismatic Bible Ministries, dan juga adalah seorang “nabi” di organisasi Christian International Charismatic Bible Ministries milik Bill Hamon. Paulk menggabungkan doktrin Word-Faith dengan theologi Rekonstruksionisme atau theologi Dominion dan mempromosikannya secara gencar di kalangan Pantekosta. Mengenai doktrin Word-Faith, Paulk menggemakan pengajaran Kenneth Hagin, Kenneth Copeland dan yang lainnya ketika menulis: “Sama seperti anjing memiliki anak-anak anjing kecil dan kucing memiliki anak-anak kucing kecil, maka Allah memiliki illah-illah kecil. Sebelum kita menyadari bahwa kita adalah allah, dan sebelum kita mulai berlaku seperti allah, kita tidak bisa menampakkan kerajaan Allah” (Paulk, Satan Unmasked, hal. 96, 97). Paulk menggabungkan theologi Kingdom Now Word-Faith (bahwa orang-orang Kristen adalah allah-allah kecil dengan otoritas Kristus di bumi) dengan doktrin dominion (kekuasaan) bahwa gereja-gereja akan bergabung untuk mengambil alih dunia dari setan dan memerintah atas dunia hingga Kristus kembali. Dia mengajarkan hal ini dalam buku-buku seperti Satan Unmasked (1984), Held in Heavens Until (1985), dan Ultimate Kingdon (1986). Paulk menulis dalam bukunya The Wounded Body of Christ, “Kita tidak perlu bertanya-tanya apakah Ia [Yesus] akan kembali; Ia TIDAK BISA. Kristus hanya bisa kembali ketika umat Allah telah mencapai kesatuan di mana Roh dan Mempelai berkata, `Mari datang’” (hal. 73). Hingga tahun 1992, Gereja Chapel Hill Harvester telah memiliki 12.000 anggota dan adalah salah satu gereja termakmur di Amerika, tetapi pada tahun itu Don Paul, yang mengambil alih sebagai gembala sidang utama dari saudaranya Earl, mengaku telah menjalin hubungan yang “tidak pantas” dengan seorang staf wanita. Ia mengundurkan diri tetapi segera dilantik kembali oleh dewan gereja. Berbagai tuduhan dilayangkan oleh sekelompok wanita tentang hubungan seks dengan Paulk bersaudara, dan pada tahun 2001 seorang anggota gereja wanita lainnya menuntut di pengadilan bahwa Paul melecehkan dia secara seksual waktu dia masih kecil dan juga pada tahun-tahun remajanya, tetapi tuduhan-tuduhan itu disangkali dan bagaikan disapu hilang. Pada bulan Agustus 2005, anggota gereja yang sudah lama dan juga seorang solois, Mona Brewer dan suaminya Bobby, yang adalah pendukung besar finansial gereja, mengajukan tuntutan terhadap Earl Paulk, dan mengatakan bahwa dia dimanipulasi untuk menjadi kekasihnya selama 14 tahun. Brewer mengatakan bahwa para anggota jemaat dikondisikan untuk taat tanpa syarat kepada sang gembala, yang menyebut dirinya “Uskup Agung Paulk,” dan dia [Paulk] mengajarkannya [Brewer] bahwa mereka yang memiliki kerohanian tinggi dapat menjalin hubungan seksual dan itu bukanlah zina. Dia menyebutnya “hubungan kerajaan.” Brewer mengatakan bahwa Paulk bahkan membuat dia melayani anggota keluarga Paulk yang lain dan juga pengkhotbah- pengkhotbah tamu Kharismatik. Kasus ini difiturkan dalam program Paula Zahn Now di CNN, tanggal 19 Jan. 2006, tetapi sampai dengan Maret 2006, program televisi Paulk masih disiarkan di Trinity Broadcasting Network.

Pada tahun 2000, Clarence McClendon, gembala sidang Pentecostal Church of the Harvest International di Los Angeles, dan juga seorang “uskup” terkenal di International Communion of Charismatic Churches, menceraikan istrinya, dan beberapa minggu kemudian menikahi wanita lain. Istri pertamanya, yang menuduhnya telah menjadi ayah seorang anak di luar nikah, membawa tiga orang anak mereka dan pindah ke Hawaii, tetapi Clarence meneruskan segala sesuatu seolah-olah tidak terjadi apa-apa dan dia mendapatkan segala dukungan yang dia perlukan. Majalah Charisma mengobservasi bahwa “dalam hanya beberapa bulan, anggota-anggota jemaatnya yang baru sudah berdansa-dansa di lorong-lorong fasilitas gedung baru mereka, dan pengkhotbah muda yang berbakat ini telah kembali di sirkuit konferensi, tanpa ditanya-tanya. ….McClendon sangat suka masuk televisi Kristen, dan dia sering berbagi mimbar dengan pemimpin-pemimpin top dalam gerakan kita” (Lee Grady, “Sin in the Camp,” Charisma, Feb. 2002).

Pada tahun 2002, Roberts Liardon, gembala sidang dari Embassy Christian Center di Irvine, California dan juga seorang penulis Pantekosta yang berpengaruh, mengakui bahwa dia terlibat dalam “hubungan homoseksual” (Charisma News, 31 Jan. 2002), walaupun dia sudah kembali lagi ke pelayanan dalam hitungan minggu sejak pengakuannya.

Pada tanggal 12 September 2004, Los Angeles Times melaporkan bahwa Paul Crouch dari Trinity Boardcasting Network, pada tahun 1998 membayar $425.000 kepada Enoch Lonnie Ford, seorang pegawai di TBN, agar tidak membuat publik tuduhan-tuduhannya bahwa mereka melakukan hubungan homoseksual. Setelah Ford mengancam akan menuntut, barulah Crouch membayar hampir setengah juta dolar untuk mendiamkan masalah ini. TBN juga membayar hutang ribuan dolar kepada Ford. Crouch menyangkali tuduhan-tuduhan ini dan mencoba untuk menghitamkan karakter para penuduhnya, yang memang tidak sulit untuk dilakukan. Ford adalah seseorang yang sudah pernah dihukum karena pelanggaran seks dan obat-obatan, tetapi sangat aneh bahwa Crouch mau saja membayar jumlah yang besar itu jika tuduhan-tuduhan orang tersebut tidak benar. Ford menuliskan kesaksiannya tentang masalah ini, tetapi disegel oleh pengadilan setelah Crouch menuntut agar masalah ini dihapuskan.

Pada Oktober 2004, Paul Cain, nabi Pantekosta yang paling menonjol, terekspos sebagai seorang homoseksual dan seorang pecandu alkohol oleh Rick Joyner, Mike Bickle, dan Jack Deere, yang mengatakan bahwa Cain menolak untuk didisiplinkan (”Paul Cain, “Latter Rain Prophet of Renown Is Now Discredited, ” The Plumbline, Desember 2004). Pada akhirnya, Cain mengakui dosanya dan berkata, “Saya telah bergumul dalam dua hal, homoseksualitas dan alkoholisme, untuk jangka waktu yang panjang. Saya meminta maaf telah menyangkali hal-hal kebenaran ini, dan bukannya mengakui mereka dengan terus terang” (”A Letter of Confession,” Februari 2005).

Pada November 2006, Ted Haggard mengundurkan diri dari posisi gembala sidang senior dari Gereja New-Life di Colorado Spring yang beranggotakan 14.000 orang, dan juga dari posisi pimpinan National Association of Evangelicals karena terbongkarnya tindakan-tindakan dia terhadap seorang pelacur homoseksual bernama Mike Jones. Walaupun Haggard awalnya menyangkali tuduhan ini, ia pada akhirnya mengakui `sisi gelap’nya.” Sebuah surat dari Haggard dibacakan di Gereja New Life pada tanggal 5 November, dan di situ gembala sidang dan pendiri jemaat itu mengakui bahwa dia “bersalah akan dosa immoralitas seksual” dan adalah “seorang penipu dan pembohong.” Ia mengatakan, “Ada bagian dalam hidup saya yang begitu menjijikkan dan gelap dan saya telah berperang melawannya sepanjang hidup dewasa saya.” Haggard adalah seorang Kharismatik, seorang Injili, dan seorang ekumenis radikal. Pada Oktober 2005, Haggard mengatakan, “New Life tidak mencoba untuk menobatkan Katolik” dan “gereja ini tidak akan menghalangi anggotanya untuk menjadi Katolik atau untuk ikut misa Katolik” (Berean Call, Jan. 2006). Pada bulan Januari 2009, Brady Boyd, yang menggantikan Haggard sebagai gembala sidang senior di Gereja New Life, mengungkapkan bahwa Haggard juga terlibat dalam hubungan homoseksual dengan seorang anggota jemaat itu, dan “berlangsung untuk jangka waktu yang lama” (”Disgraced Pastor Faces More Gay Sex Allegations, ” AP, 24 Jan. 2009).

Tahun 2007, tuntutan pengadilan terhadap Oral Roberts, mengenai pemecatan yang tidak benar, diajukan oleh beberapa mantan dosen [di Oral Roberts University], yang mengklaim bahwa anak sang pendiri, yaitu Richard Roberts, dan istrinya Lindsay menyalahgunakan dana sekolah dan terlibat penyalahgunaan lainnya. Menurut tuntutan tersebut, mereka menghabiskan ratusan ribu dolar untuk membiayai gaya hidup mereka yang mewah, termasuk untuk sebuah kandang kuda untuk anak-anak putri mereka, sebuah perjalanan senilai $29.400 ke Orlando dan kepulauan Bahama naik pesawat jet milik universitas untuk seorang putri mereka beserta teman-temannya, dan juga belanja $39.000 di sebuah toko pakaian untuk Lindsay (”Healing ORU,” Christianity Today, September 2008). Tuntutan tersebut menyatakan bahwa rumahnya Roberts telah diremodel sebanyak 11 kali dalam 14 tahun terakhir, bahwa Lindsay sering melewatkan malam hari di rumah tamu ORU (Oral Roberts University) dengan seorang laki-laki 16 tahun, dan bahwa dia sering mendapat tagihan telpon lebih dari $800 per bulan, dengan “ratusan pesan teks yang dikirim antara jam 1 pagi hingga jam 3 pagi, kepada lelaki-lelaki bawah umur yang telah diberikan fasilitas telepon dengan pembiayaan universitas” (”Oral Roberts University Faces the Blue Screen of Death,”). Para mantan dosen tersebut dipecat karena mencoba untuk mengekspos “kegagalan-kegagala n moral dari pimpinan dan juga kejanggalan- kejanggalan finansial.” Pada tanggal 13 November 2007, dewan dosen ORU mengeluarkan mosi tidak percaya terhadap Richard, dan dia mengundurkan diri dari posisi Presiden pada tanggal 23 November 2007. Lindsay adalah istri keduanya. Dia bercerai dengan Patti, istri pertamanya pada tahun 1979.

Pada Agustus 2007, televangelis (pengkhotbah TV) Juanita Bynum, menuduh suaminya, Thomas Weeks III, gembala dari Gereja Global Destiny di Atlanta, telah mendorong, memukuli, mencekik, dan menginjakkan dia ke tanah di halaman parkir sebuah hotel. Pasangan tersebut akhirnya bercerai (ini adalah pernikahan kedua bagi keduanya), dan pada November 2008, seorang deputi sherif mengantarkan kepada Weeks sebuah surat perintah pengusiran dari tanah gereja karena biaya sewa yang belum dibayar telah membengkak menjadi setengah juta dolar (”Prosperity Gospel on Skid Row,” Christianity Today, 15 Jan. 2009).

Pada tanggal 23 Agustus 2007, Randy dan Paula White, keduanya gembala sidang dari Without Walls Internasional, sebuah gereja raksasa kharismatik dengan basis di Tampa, Florida, mengumumkan bahwa mereka akan bercerai setelah 17 tahun pernikahan. Randy mengatakan bahwa dia akan bertanggung jawab atas perpisahan ini, tetapi pasangan tersebut pada akhirnya mempersalahkan bahwa hidup mereka bergerak ke dua arah yang berbeda (”Interruption during Megapastors’ Divorce Announcement, ” Tampa Tribune, 23 Agus. 2007). Ini bukanlah alasan yang Alkitabiah untuk cerai. Kristus hanya memberikan satu alasan yang sah, yaitu adanya perzinaan, namun kedua orang ini mengatakan “perpisahan ini tidak melibatkan pihak ketiga.” Jika mereka berdua bergerak ke arah yang berbeda, maka itu adalah dosa bagi mereka berdua. Allah menyatakan bahwa istri adalah penolong dari suami dan bahwa dia harusnya menjadi pengurus rumah tangga (1 Pet. 3:7). Randy telah menghabiskan berbulan-bulan pulang pergi ke Malibu, California, di mana dia memiliki rumah di tepi pantai. Paula, seorang pengkhotbah dan motivational speaker, membuat banyak perjalanan sebagai pembicara ke San Antonio, di mana dia baru-baru ini membeli sebuah rumah dan adalah “gembala pembimbing” dari Family Praise Center. Dia juga sering melakukan perjalanan ke New York City, di mana dia memiliki sebuah condominium di Trump Tower dan memimpin kebaktian bulanan di New Life by Design Empowerment Center. Ini adalah ketidaktaatan yang nyata terhadap Firman Allah, yang melarang dia untuk menjadi seorang pengkhotbah atau gembala (1 Tim. 2:12). Dan ini bukanlah perceraian pertama bagi kedua pengkhotbah kharismatik ini. Mereka memiliki empat orang anak dari pernikahan mereka masing-masing sebelumnya. Dalam realitanya, mereka sedang berdosa melawan Firman Allah sambil berpura-pura menjalani “masa percobaan” dan menjadikan diri korban dari situasi, dan sungguh menyedihkan, hal ini sangat biasa dalam kalangan kharismatik hari ini. Ketika Paula muncul dalam acaranya Carman di Trinity Broadcasting Network pada tanggal 12 dan 13 September 2007, dia disambut dengan tepuk tangan yang meriah. Dia memberitahu orang ramai yang menonton, “Perkembangan- perkembangan yang terbesar yang dialami oleh para lelaki maupun wanita milik Allah…..adalah yang terjadi dalam kondisi sulit, yang sedang menghadapi lawan…..Anda bisa memantapkan diri dan menaruh tangan di alat bajak dan berkata, `Oke, Tuhan, saya tidak mengerti hal ini; saya bahkan tidak suka hal ini. Tetapi apakah yang mau Engkau katakan padaku? Saya tidak akan bergeser.’” Yusuf dan Ayub bisa saja mengatakan hal demikian dan dengan sederhana percaya pada Allah dalam situasi sulit yang tidak pantas untuk mereka, tetapi ketika anda menderita karena dosa dan pemberontakanmu sendiri terhadap Firman Tuhan, maka itu cerita lain lagi! “Sebab dapatkah disebut pujian, jika kamu menderita pukulan karena kamu berbuat dosa? Tetapi jika kamu berbuat baik dan karena itu kamu harus menderita, maka itu adalah kasih karunia pada Allah” (1 Pet. 2:20). Sebuah artikel di Tampa Tribune, bulan Mei 2007, mengandung pernyataan oleh mantan staf Without Walls yang bersaksi bahwa kini pasangan White telah menggeser fokus mereka kepada uang dan popularitas. Mereka mengkhotbahkan pesan kemakmuran kharismatik dan hidup secara mewah. Rumah mereka di Tampa ditaksir senilai $2,22 juta dan condominium di New Yord senilai $3,5 juta. Pada bulan November 2008, Evangelical Christian Credit Union memulai prosedur penutupan, menuntut pembayaran $12 juta hutang atas properti-properti gereja.

Dalam bulan Agustus 2008, “Pencurahan di Lakeland” yang berlangsung empat bulan dan dipimpin oleh Todd Bentley berakhir dengan skandal. Ada yang menubuatkan bahwa kebaktian-kebaktian penyembuhan di Lakeland, Florida, tersebut adalah awal dari kebangkitan rohani secara nasional dan bahwa ada kota-kota yang seluruhnya akan “berhenti.” Faktanya, adalah Pencurahan Lakeland yang berhenti setelah Bentley mengumumkan dia sedang berpisah dengan istrinya (”Todd Bentley, Wife Separating,” Charisme, 12 Agus. 2008). Satu minggu kemudian, diumumkan lebih lanjut bahwa Bentley mundur dari posisinya sebagai pemimpin Fresh Fire Ministries, setelah organisasi tersebut mengungkapkan bahwa ia terlibat dalam “hubungan tidak sehat” dengan seorang staf wanita (”Bentley Stepping Down,” OneNewsNow, 19 Agus. 2008). Kebaktian-kebaktian Lakeland tersebut mulai tanggal 2 April 2008, di Gereja Ignite, dan terus berlangsung setiap malam di berbagai tempat untuk lebih dari tiga bulan, dengan Bentley terus menerus berpraktik dengan cara memukul dahi orang, menjorokkan mereka, melemparkan Roh Kudus, berteriak “Blah, blah, blah, blah,” sambil berseru “Ayo, datang terima lagi,” dan berjalan keliling seperti orang mabuk. Ia pernah menendang seorang wanita tua di muka, memukulkan kaki seorang wanita pincang ke mimbar, mendengkuli seseorang lain di perut, dan memukul seorang lelaki sedemikian kuat, sehingga giginya copot. Teman, Allah telah memberikan instruksi yang jelas dalam FirmanNya tentang penyembuhan, dan Yakobus pasal 5 tidak menggambarkan suatu “kebaktian penyembuhan” yang gila. Kita percaya ada penyembuhan ilahi hari ini, tetapi kita tidak percaya bahwa kuasa itu diberikan kepada individu. Kita juga tidak percaya akan para tukang mujizat Pantekosta. Pendeta ini juga mengakui bahwa dalam setiap kebaktiannya selalu dihampiri oleh malaikat untuk melakukan mujiat.

Juga pada Agustus 2008, MICHAEL GUGLIELMUCCI dari Sidang Jemaat Allah di Australia, mengakui bahwa selama ini dia telah berbohong mengenai dirinya menderita kanker stadium lanjut. Selama dua tahun terakhir, Guglielmucci, seorang worship leader populer dan mantan gembala sidang, mengklaim menderita kanker stadium akhir. Ia bahkan merekam sebuah lagu berjudul “The Healer” yang menjadi hit besar dan masuk dalam album Hillsong yang terbaru. Selama dua tahun, dia bahkan menipu istrinya dan orang tuanya dan teman-teman terdekatnya sehingga semua berpikir bahwa ia menderita kanker. Ia mengirimi surat kepada istrinya dari dokter-dokter palsu, mencukur rambutnya, berjalan dengan tongkat, dan ke mana-mana membawa tabung oksigen. Dalam salah satu penampilan dia di gereja yang mendapatkan sepertiga hit di You Tube, ia bernyanyi dengan selang oksigen di hidungnya! Dia mengklaim bahwa Allah memberikan kepadanya lagu tersebut setelah dia tahu bahwa dia menderita “sejenis kanker yang agresif.” Guglielmucci kini mengklaim bahwa dia telah memalsukan kanker tersebut untuk menutupi kecanduannya sejak lama akan pornografi. Dia adalah mantan gembala dari salah satu gereja pemuda terbesar di Australia, yang disebut Planetshakers. Baru-baru ini dia adalah worship leader di Edge Church International, sebuah gereja Sidang Jemaat Allah yang digembalakan oleh ayahnya, Danny. Hillsong adalah pelayanan dari Gereja Hillsong di Sydney, gereja terbesar di Australia dan sangat menonjol dalam bidang contemporary worship. Brian Houston, yang menggembalakan gereja itu dengan istrinya, adalah pemimpin AOG di Australia (yang kini dinamakan ulang menjadi Australian Christian Churches).


</doc>
<doc id="1089680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089680" title="Malam Minggu Miko">
Malam Minggu Miko

Malam Minggu Miko adalah serial komedi yang dibuat oleh Raditya Dika, selain itu ia juga menjadi pemeran utama, produser, penulis cerita sekaligus sutradaranya. Selain Raditya Dika, serial ini juga dibintangi oleh Ryan Adriandhy dan Hadian Saputra. Serial ini merupakan serial komedi pertama di Indonesia yang menggunakan gaya Mockumentary. Tayang mingguan di Kompas TV, terdapat dua episode dalam setiap penayangan, masing-masingnya berdurasi 12 menit.

Semua berawal dari keinginan Dika untuk membuat serial tv bergenre komedi. Bersama dengan beberapa teman-temannya, Dika merilis seri pertamanya berjudul Nissa dalam bentuk sebuah webisode di YouTube. Seri pertamanya ditonton hingga ratusan ribu pengunjung. Kemudian diproduksilah seri kedua berjudul "Miranda".

Sukses dengan dua seri yang ditayangkan melalui YouTube, akhirnya serial Malam Minggu Miko ditayangkan di televisi, tepatnya Kompas TV. Dua episode perdananya yaitu berjudul "Hari Penembakan Sasha" dan "Airsoft Lisa", tayang pada tanggal 10 Desember 2012. Sehari setelah penayangan, episode yang telah ditayangkan akan diupload melalui channel milik Dika dan Kompas TV di YouTube.

Musim kedua "Malam Minggu Miko" kembali ditayangkan Kompas TV pertengahan tahun 2013. Ada perubahan pemeran di musim ini, terutama pada pemuda yang merupakan teman satu kontrakan baru dengan Miko, yakni Dovi yang diperankan oleh Andovi da Lopez, Musim kedua serial ini ditayangkan perdana pada 8 - 9 Agustus 2013 bertepatan dengan hari raya Idul Fitri tahun 2013. Empat episode perdananya ialah "Malam Baru Miko", "Konser Tunggal Dina", "Tetangga Baru Karin", dan "Cewek Basket Angeline".

Malam Minggu Miko menceritakan pengalaman absurd Miko (Raditya Dika) dan teman baiknya Rian (Ryan Adriandhy) yang selalu dilanda kegalauan dan dilema dalam menghadapi setiap malam minggu mereka. Mereka berdua tinggal disebuah rumah kontrakan, dan memiliki seorang pembantu bernama Anca (Hadian Saputra) setiap kali ingin nembak cewek pasti gagal.

Pada tahun 2013, kisah Miko diangkat ke layar lebar dalam judul "Cinta Dalam Kardus". Diceritakan Miko ingin mencoba standup comedy untuk melupakan problemnya dengan pacarnya, Putri. Namun, ketika di atas panggung, Miko malah menceritakan barang-barang peninggalan 21 mantan gebetan-gebetannya yang dia simpan di dalam kardus. Seiring dengan dia menceritakan barang-barang tersebut, Miko belajar sesuatu yang penting tentang cinta. Dalam film ini masih diikut sertakan Rian dan Anca, namun lebih terfokus kepada Miko.

Selain "Cinta Dalam Kardus", pada bulan September 2014 serial ini kembali diangkat ke layar lebar masih dengan para pemeran utama yaitu Dika, Rian, Anca dan Dovi yang berjudul "Malam Minggu Miko The Movie". Film ini tayang di bioskop mulai 11 September 2014.






</doc>
<doc id="1089717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089717" title="Kereta api Sindang Marga">
Kereta api Sindang Marga

Kereta api Sindang Marga merupakan kereta api Eksekutif - Bisnis yang melayani koridor Stasiun Kertapati - Stasiun Lubuklinggau.
Kereta ini diberangkatkan dari Stasiun Kertapati pukul 20.00 WIB dan tiba di Stasiun Lubuklinggau pukul 03.31 WIB. Sedangkan perjalanan sebaliknya dari Stasiun Lubuklinggau berangkat pukul 21.00 WIB dan tiba di Stasiun Kertapati pukul 04.04 WIB.

Kereta api ini berkapasitas 360 penumpang dengan membawa 1 P (kereta pembangkit), 4 kereta eksekutif, 1 M1 (kereta makan kelas eksekutif), dan 3 kereta bisnis.Saat ini kereta api Sindang Marga lebih sering ditarik lok CC204.

Tarif untuk kelas eksekutif adalah Rp 80.000-Rp 155.000 sedangkan untuk kelas bisnis AC Rp 50.000-Rp 100.000 tergantung jarak dan subkelas mulai tanggal 1 Desember 2017.

Susunan KA Ini:


Jadwal sesuai Gapeka 2017
KA S3 Sindang Marga I (Kertapati - Lubuk Linggau)
KA S4 Sindang Marga II (Lubuk Linggau - Kertapati)


</doc>
<doc id="1089763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089763" title="Ledakan Hyderabad 2013">
Ledakan Hyderabad 2013

Pada tanggal 21 Februari 2013, sekitar pukul 19.00 WSI, dua ledakan terjadi di kota Hyderabad, India. Bom-bom meledak di Dilsukhnagar, pinggiran kota yang ramai, dalam radius 100 meter dari satu sama lain.


</doc>
<doc id="1089770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089770" title="Air Excel">
Air Excel

Air Excel adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Arusha, Tanzania yang menawarkan penerbangan berjadwal dan sewaan.

Armada Air Excel terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013):



</doc>
<doc id="1089779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089779" title="Auric Air">
Auric Air

Armada Auric Air terdiri dari beberapa pesawat (per Februari 2013):



</doc>
<doc id="1089788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089788" title="NGC 45">
NGC 45

NGC 45 adalah galaksi spiral berbatang yang berada di rasi bintang Cetus. NGC 45 ditemukan pada tanggal 11 November 1835 oleh astronom Inggris John Herschel.



</doc>
<doc id="1089797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089797" title="Harold Lloyd">
Harold Lloyd

Harold Clayton Lloyd, Sr. () adalah seorang aktor film dan produser film Amerika Serikat, terkenal setelah membintangi film komedi bisu.

Bersama-sama Charlie Chaplin dan Buster Keaton, Harold Lloyd termasuk salah satu dari komedian paling berpengaruh dan paling populer dari era film bisu. Lloyd membuat hampir sekitar 200 film komedi, bisu dan bersuara, antara tahun 1914 dan 1947. Dalam film, ia sering memerankan tokoh berkacamata, pandai, dan mencari kesuksesan, sesuai dengan keadaan Amerika Serikat era tahun 1920-an.

Film-filmnya sering berisi adegan tegang, seperti adegan kejar-kejaran mobil, dan atraksi berbahaya yang membuatnya masih diingat sekarang ini. Lloyd melakukan sendiri adegan bergantungan pada jarum jam dalam adegan film "Safety Last!" (1923). Lloyd banyak melakukan atraksi berbahaya tanpa peran pengganti dan jaring pengaman, meski sudah mencederai diri sendiri pada Agustus 1919 ketika membuat film publisitas untuk studio Roach. Ia menyalakan sebatang rokok dengan bom properti film yang ternyata adalah bahan peledak sebenarnya. Peristiwa itu menyebabkannya kehilangan ibu jari dan telunjuk tangan kanan. Kecacatan itu ditutupinya pada film dengan sarung tangan prostesis. Meskipun demikian, Llyod selalu memasukkan tangan itu ke dalam saku dan menghindarinya dari dari sorotan kamera.

Sepanjang hidupnya, Lloyd menghasilkan kira-kira AS$15,7 juta, menjadikannya "salah satu dari sepuluh artis penghibur terkaya di dunia." Meskipun banyak dari film-filmnya yang masih selamat, sebagian besar dari film karya Lloyd musnah dalam kebakaran tahun 1943 di rumah besar berkamar 44 miliknya di Greenacres, California.

Lloyd meninggal dunia pada usia 77 tahun akibat kanker prostat pada 8 Maret 1971 di Beverly Hills, California. Ia dimakamkan di sebuah kriptus di Great Mausoleum, Pemakaman Forest Lawn Memorial Park, Glendale, California.



</doc>
<doc id="1089799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089799" title="Yun Suk-young">
Yun Suk-young

Yun Suk-Young (Hangul: 윤석영; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Ia bermain untuk tim Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="1089800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089800" title="Langdarma">
Langdarma

Langdarma (juga Glang-dar-ma) adalah kaisar terakhir dari Kerajaan Tibet, yang kemungkinan besar memerintah 838-841 Masehi. Sumber Awal menamainya Tri Darma berarti "Raja Darma", "Lang" adalah julukan yang berarti "sapi". Dia juga disebut "tsenpo" (Kaisar) atau "lhase" (anak Tuhan) U Dumten ('U'i dum brtan). Domain-nya melampaui Tibet dan memasukkan Dunhuang dan wilayah Cina tetangga.

Dengan tradisi Langdarma diadakan telah menjadi anti-Buddha dan pengikut agama Bön. Dia dikaitkan dengan pembunuhan saudaranya, Raja Ralpacan, di 838 CE dan dia secara umum telah dianiaya Buddha di Tibet. Penggambaran anti-Buddha tentang taja ini telah dipertanyakan oleh beberapa sejarawan, yang paling menonjol Yamaguchi Zuiho.

Selama dua tahun pertama pemerintahannya, ia tetap seorang Buddhis, tetapi dengan pengaruh Be Gyaltore (), ia menjadi seorang pengikut Bon.




</doc>
<doc id="1089829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089829" title="Harris Corporation">
Harris Corporation

Harris Corporation (NYSE: HRS) adalah perusahaan telekomunikasi asal Florida, Amerika Serikat yang menghasilkan produk-produk peralatan nirkabel, sistem elektronik, antenna terrestrial dan juga antena untuk pesawat ruang angkasa. Produk buatan Harris banyak digunakan oleh instansi pemerintah, pertahanan dan komersial. Harris juga merupakan perusahaan swasta terbesar di Brevard County, Florida dan juga merupakan pemilik dari Intersil (Harris Semiconductor) sebagai anak perusahaannya.


</doc>
<doc id="1089834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089834" title="Satu Tanda Tangan">
Satu Tanda Tangan

Satu Tanda Tangan merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1992. Lagu utamanya di album ini ialah "Satu Tanda Tangan".



</doc>
<doc id="1089836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089836" title="Tinggal Mimpi">
Tinggal Mimpi

Tinggal Mimpi merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1988. Lagu utamanya di album ini ialah "Tinggal Mimpi".



</doc>
<doc id="1089839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089839" title="Hess Corporation">
Hess Corporation

Hess Corporation dikenal juga dengan nama HESS adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang dahulu bernama Amerada Hess. Perusahaan ini bergerak di bidang eksplorasi, produksi, pengiriman dan penyulingan minyak dan gas bumi. Area operasi perusahaan ini berawal di Amerika Serikat dan berekspansi ke seluruh dunia termasuk Indonesia.

Pada tahun 2014, Hess mendapatkan penjualan sebesar AS$22,2 miliar dengan total keuntungan AS$5,1 miliar. Pada tahun yang sama, Hess menempati peringkat ke-246 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$27,3 miliar dan total aset sebesar AS$42,8 miliar.

 Lihat pula 


</doc>
<doc id="1089840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089840" title="Gliese 581 b">
Gliese 581 b

Gliese 581 b atau Gl 581 b adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang Gliese 581. Planet ini merupakan planet pertama dari tiga planet yang ditemukan dalam sistem surya Gliese 581 sejauh ini, dan yang kedua dalam urutan dari bintang (magnitudonya 0,9 Unit NY).

Planet itu sendiri ditemukan oleh tim astronom Prancis dan Swiss, yang mengumumkan temuan mereka pada tanggal 30 November 2005 sebagai penemuan dari salah satu planet luar surya terkecil yang pernah ditemukan, dengan satu kesimpulan adalah bahwa planet mungkin lebih umum di sekitar bintang-bintang terkecil. Planet itu adalah planet kelima yang ditemukan di sekitar bintang kerdil merah (setelah planet yang berada pada bintang Gliese 876 dan Gliese 436 b).

Planet itu sendiri ditemukan menggunakan instrumen HARPS, dimana mereka menemukan bintang induk yang memiliki gelombang, secara tersirat mengungkapkan keberadaan planet ini.

Para astronom mempublikasikan hasil mereka di "Astronomy and Astrophysics Letters".

Gliese 581 b bermassa minimal sekitar 16 kali massa bumi, mirip dengan massa Neptunus. Planet ini tidak transit dengan bintangnya, menyiratkan bahwa inklinasi kurang dari 88,1 derajat. Simulasi dinamis dari sistem Gliese 581 dengan asumsi bahwa orbit dari empat planet yang menunjukkan koplanar bahwa sistem menjadi tidak stabil jika massa komponen melebihi 1,6 - 2 kali massa minimum mereka. Hal ini terutama disebabkan oleh pemisahan erat antara planet b dan e. Untuk Gliese 581 b, batas massa atas adalah 30,4 kali massa Bumi, atau sekitar 77% lebih besar dari Neptunus.

Planet ini agak dekat dengan Gliese 581 dan menyelesaikan orbit penuh hanya dalam 5,4 hari pada jarak rata-rata sekitar 6 juta kilometer (0,041 SA). Sebagai perbandingan, Merkurius berada pada jarak 58 juta kilometer (0.387 SA) dan menyelesaikan putaran orbitnya dalam waktu 88 hari.

Gliese 581 b berjarak sekitar 0,04 SA dari bintangnya. Hal ini mungkin dekat dengan massa, temperatur, dan (dengan Gliese 876 d) kerentanan terhadap efek matahari seperti "coronal mass ejection". Karena Gliese 581 b tidak transit, tidak dapat dikatakan kejadian tersebut belum terjadi. Setidaknya, mengingat bahwa orbit Gliese 581 b bersama dua planet lain (Gliese 581 c dan e) dan bahwa Gliese 436 b (sejauh ini) berdiri sendiri, pembentukan planet tersebut pasti berbeda.



</doc>
<doc id="1089843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089843" title="Halliburton">
Halliburton

Halliburton adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak dalam bidang jasa eksplorasi, eksploitasi, dan penyulingan minyak dan gas bumi. Perusahaan ini mempunyai banyak kantor anak perusahaan, afiliasi selain dua kantor pusat yaitu di Houston, Amerika Serikat, dan Dubai. Wilayah operasinya terdapat di lebih dari tujuh puluh negara termasuk Indonesia.

Pada tahun 2013, Halliburton Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Halliburton Company berada dalam peringkat 103 (sebelumnya peringkat 106) dengan pendapatan sekitar $29.402 juta, keuntungan sebesar $2.125 juta, dan total aset sebesar $29.223 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Halliburton Co fokus menyediakan produk dan jasa ke pelanggan dari industri energi, khususnya yang terkait dengan eksplorasi, pengembangan, dan produksi minyak dan gas.




</doc>
<doc id="1089845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089845" title="Marathon Oil">
Marathon Oil

Marathon Oil Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Marathon Oil Corporation terletak di 5555 San Felipe St., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Lee M. Tillman.

Pada tahun 2013, Marathon Oil Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Marathon Oil Corporation berada dalam peringkat 188 (sebelumnya peringkat 174) dengan pendapatan sekitar $15.320 juta, keuntungan sebesar $1.753 juta, dan total aset sebesar $35.620 juta.

Marathon Oil Corporation fokus pada eksplorasi, produksi, dan pemasaran "hydrocarbon" cair dan gas alam, serta produksi dan pemasaran produk-produk turunan gas alam.




</doc>
<doc id="1089858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089858" title="Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2010">
Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2010

Ini adalah daftar nomor satu "Billboard" Alternative Songs tahun 2010.


</doc>
<doc id="1089861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089861" title="Pentungan">
Pentungan

Pentungan stik atau tongkat pemukul dalam bahasa inggris (cudgel, baton, truncheon, nightstick, ataubludgeon) adalah senjata yang paling sederhana yang biasanya terbuat dari kayu dan telah dipakai sejak dahulu kala hingga sekarang

kebanyakan pentungan berukuran kecil dan mudah diayun dengan satu tangan walaupun ada yang memakai dua tangan. bermacam -macam pentungan dipakai di dalam seni bela diri termasuk militer

sekarang ini pentungan umum diapakai oleh para polisi dan dikenal sebagai "night stick" atau "baton"


selain itu masih banyak terdapat jenis pemukul lain seperti nula-nula dari australia oslop DLL


</doc>
<doc id="1089862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089862" title="Wings Aviation">
Wings Aviation

Wings Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Lagos, Nigeria. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan. Basis dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Murtala Mohammed, Lagos.



</doc>
<doc id="1089865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089865" title="TAT Nigeria">
TAT Nigeria

TAT Nigeria adalah maskapai penerbangan sewaan Nigeria yang berbasis di Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed.

Armda TAT Nigeria terdiri dari satu Airbus A330 dan dua pesawat Boeing: Boeing 747 dan Boeing 747-400.


</doc>
<doc id="1089866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089866" title="Marathon Petroleum">
Marathon Petroleum

Marathon Petroleum Corporation adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di bidang produksi, penyulingan dan pemasaran minyak dan gas bumi. Perusahaan ini dibentuk dari Marathon Ashland Petroleum, LLC pada 1 September 2005 yang bermarkas di Findlay, Ohio, Amerika Serikat sebagai anak perusahaan dari Marathon Oil sampai 1 Juli 2011.


</doc>
<doc id="1089869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089869" title="Maraton (disambiguasi)">
Maraton (disambiguasi)

Maraton adalah perlombaan lari dengan jarak 42.195 km (26 mil 385 yard).

Selain itu, Maraton dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1089882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089882" title="Mekar Jaya, Rumpin, Bogor">
Mekar Jaya, Rumpin, Bogor

Mekar Jaya adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Mekar Jaya merupakan desa pemekaran dari desa Cidokom. Berada di sebelah Selatan desa Cidokom. Berbatasan langsung dengan Kecamatan Leuwiliang yang dipisahkan oleh sungai Cikaniki.

Terdapat objek wisata Long Horn Village (Less Sugar), mempunyai "Bike Trial". Objek wisata ini sebagian masuk dalam wilayah desa Cidokom. Topografi wilayah merupakan perbukitan.

Mempunyai view bagus ke arah cakrawala Tangerang dan Jakarta. Memiliki hawa yang sejuk.

Berdasarkan hasil pilkades bulan Desember 2012, terpilih kepala desa Mekar Jaya yaitu : Cecep S., S.Ag.


</doc>
<doc id="1089896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089896" title="Yevgeni Sergeyevich Sidorov">
Yevgeni Sergeyevich Sidorov

Yevgeni Sergeyevich Sidorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1089897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089897" title="Aleksandr Yuryevich Romanov">
Aleksandr Yuryevich Romanov

Aleksandr Yuryevich Romanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok pada tanggal 3 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.


</doc>
<doc id="1089900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089900" title="Vikariat Apostolik Oseania Timur">
Vikariat Apostolik Oseania Timur

Vikariat Apostolik Oseania Timur adalah yurisdiksi misionaris Katolik Roma untuk beberapa pulau-pulau di Pasifik Selatan.

Uskup Bataillon adalah Vikaris Apostolik pertama, digantikan oleh Uskup Lamaze, setelah yang kematiannya (1906) digantikan oleh (1910) koajutor, Uskup Amand Olier, SM, sebagai vikaris Apostolik. Uskup Etienne Jerome Rouchouze.



</doc>
<doc id="1089905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089905" title="Cinta RockStar">
Cinta RockStar

Cinta RockStar adalan sebuah Sinetron Aksi Drama Musikal bertema Rock, yang mengisahkan lika-liku perjalanan hidup dan cinta seorang superstar rock dengan bandnya. Sinetron striping atau kejar tayang ini diwarnai pula adegan spektakuler lantaran digarap ala konsep layar lebar. Tak hanya menjanjikan kisah seru dan menarik, tetapi juga pemandangan yang unik dan menggigit. Dari tayangan, para pemeran, hingga lokasi syuting Cinta Rockstar dibuat. Sinetron ini tayang setiap hari pukul 19.30.wib di SCTV mulai 25 Februari 2013.


Ila (Ariel Tatum) tidak pernah menyangka, kehidupannya sebagai gadis kampung biasa akan berubah secara drastis saat dirinya kepergok mencoba kostum milik seorang rockstar ternama yang sedang naik daun. Tapi bukannya di hukum, Ila malah dipaksa untuk benar-benar menggantikan Lexi (Faby Marcelia), sang Rockstar pujaannya itu. Karena hari itu, Lexi yang ngambek pada managernya, mogok manggung dan memutuskan kabur dari rangkaian konser itu.
Demi menyelamatkan konser tersebut, Ila dipaksa untuk tampil layaknya seorang rockstar profesional. Beruntung, Ila sukses menirukan gaya lexi di panggung. Hal ini membuat Seno (Adjie Pangestu), pemilik label rekaman mengkontrak Ila untuk menggantikan Lexi untuk beberapa konser mendatang. Ila awalnya menolak, tetapi Bude Murni (Virnie Ismail) dan Mimi (Indah Yofana) mengambil semua uang kontrak itu, hingga Ila tak punya pilihan lain, kecuali terus menyamar menjadi Lexi.

Sayang, niat baik Ila jadi bumerang untuk dirinya. Lexi merasa terancam dengan kehadiran Ila dan malah berniat menghancurkannya dengan mengungkap kedok siapa Ila sebenarnya.

Ditengah hiruk pikuk masalah yang menimpanya, beruntung Panji (Derby Romero) setia mensupport Ila di saat-saat sulit. Panji adalah mantan Gitaris yang terpaksa membuang mimpi-mimpinya, dan berusah hidup realistis dengan menjadi pelayan cafe, setelah gagal menjadi gitaris Lexi and The Boys. Sesungguhnya telah lama hadir getar-getar cinta di antara mereka. Namun keduanya berusaha menyembunyikan perasaan masing-masing.

Selama menyamar menjadi Lexi palsu, Ila malah dekat dengan Juno (Fandy Christian), Gitaris asli Lexi yang juga pacar dari Lexi. Juno tidak pernah menyadari yang sepanggung dengannya selama ini adalah Ila. Gadis polos, lugu dan baik hati yang sering menghiburnya setiap bertengkar dengan Lexi.

Posisi Ila makin sulit setelah berkali-kali menjadi penyebab salah paham antara Lexi dan Juno, hingga membuat keduanya putus. Lexi makin geram begitu tahu setelah putus, Juno malah dekat dengan Ila. Lexi kian marah saat tahu Panji, cowok yang di taksirnya, juga ternyata dekat dan bahkan naksir Ila?

Akankah Lexi diam melihat Ila merebut semua miliknya? Bisakah Ila selamat dan bisa mengejar kebahagiaannya? Akankah Ila bisa dekat dengan Panji? Atau malah akan makin dekat dengan Juno?




</doc>
<doc id="1089930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089930" title="Lactobacillus buchneri">
Lactobacillus buchneri

Lactobacillus buchneri merupakan bakteri fermentasi yang menghasilkan asam laktat dan asam asetat selama fermentasi. Bakteri ini digunakan sebagai inokulan bakteri untuk meningkatkan stabilitas aerobik silase.




</doc>
<doc id="1089938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089938" title="Istana Malacañang">
Istana Malacañang

Istana Malacañang, secara resmi Istana Malacañan atau Istana, adalah kediaman resmi, tetapi bukan kediaman langsung, dan tempat kerja utama Presiden Filipina. Istana ini terletak di tepi Sungai Pasig, dan alamatnya berada di 1000 José P. Laurel Street, distrik San Miguel, Manila. Malacañang dibangun pada tahun 1750 dengan gaya Kolonial Spanyol. Semenjak masa Rafael de Echague y Berminghan, tempat ini menjadi kediaman setiap kepala pemerintahan Filipina. Selama periode penjajahan Amerika Serikat, Gubernur Jenderal Francis Burton Harrison dan Dwight F. Davis membangun gedung eksekutif Balai Kalayaan di tempat ini, yang kini dijadikan museum.

Awalnya Malacañang adalah rumah musim panas yang dibangun oleh aristokrat Spanyol Don Luis Rocha. Kemudian, bangunan ini dijual ke Kolonel José Miguel Formente, dan kemudian dibeli negara pada tahun 1825. Semenjak itu, Malacañang menjadi kediaman musim panas sementara setiap gubernur jenderal Spanyol, dan setelah gempa bumi pada tahun 1863 menghancurkan Istana Gubernur di Intramuros, Malacañang menjadi kediaman resmi. Setelah Filipina diserahkan kepada Amerika Serikat setelah Perang Spanyol-Amerika, Malacañang menjadi kediaman Gubernur Sipil Amerika.



</doc>
<doc id="1089952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089952" title="Jam 4">
Jam 4

Jam 4 merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1983. Album ini terdiri dari 12 lagu pilihan.



</doc>
<doc id="1089961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089961" title="Kepler-37b">
Kepler-37b

Kepler-37b adalah planet luar surya terkecil yang pernah ditemukan sampai sekarang. Massa dan radius planet ini hanya sedikit lebih besar dari satelit Bumi yaitu Bulan.


</doc>
<doc id="1089962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089962" title="Shanica Knowles">
Shanica Knowles

Shanica Channell Knowles () adalah seorang aktris dan penyanyi. Dia terkenal karena perannya sebagai Amber Addison di Hannah Montana. Dia adalah sepupu dari penyanyi R&B Beyonce Knowles dan Solange Knowles.



</doc>
<doc id="1089969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089969" title="JCSAT-2A">
JCSAT-2A

JCSAT-2A dikenal juga dengan nama JCSAT-8 adalah satelit ketujuh milik JSAT Corporation asal Jepang yang dibuat oleh Boeing Satellite Systems (BSS) asal Amerika Serikat. Satelit ini diluncurkan pada 28 Maret 2002 menggunakan roket Ariane 4 untuk menggantikan satelit JCSAT-2.

Satelit ini mempunyai orbit di koordinat 154 derajat garis bujur timur (154.0°E) yang memungkinkan untuk dapat menjangkau wilayah Jepang, Asia Timur, Indonesia, Australia dan Hawaii. Kapasitas transponder satelit ini adalah 16 transponder Ku-band berkekuatan 120 watt dan 16 transponder C-band dengan kekuatan 34 watt pada masing-masing transpondernya.


</doc>
<doc id="1089976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089976" title="JSAT Corporation">
JSAT Corporation

JSAT Corporation (JSAT) adalah operator satelit asal Jepang dengan kekuatan 8 buah satelit yang mengorbit di atas Bumi. Perusahaan ini pertama kali beroperasi pada tahun 1985. Pada tahun 2008 JSAT melakukan merger dengan SKY Perfect Communications, Inc. dan Space Communications Corporation kemudian dikenal dengan nama SKY Perfect JSAT Group.


</doc>
<doc id="1089980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1089980" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013

Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 dilaksanakan pada tanggal 24 Februari 2013 untuk memilih Gubernur Jawa Barat periode 2013–2018. Terdapat lima pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Ahmad Heryawan dan Deddy Mizwar yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura); Dede Yusuf dan Lex Laksamana yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB); Dikdik Mulyana Arief Mansur dan Cecep Nana Suryana Toyib yang berlaga secara independen; Irianto MS Syafiuddin dan Tatang Farhanul dari Partai Golkar; dan Rieke Diah Pitaloka dan Teten Masduki yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Tidak seperti pemilihan umum sebelumnya, pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 ini mendapat liputan dan pemberitaan luas dari media karena diikuti oleh kandidat-kandidat yang latar belakangnya berasal dari kalangan selebritis seperti Dede Yusuf, Deddy Mizwar dan Rieke Diah Pitaloka.

Pemilihan digelar pada tanggal 24 Februari 2013 dan dimenangkan oleh pasangan Ahmad Heryawan dan Deddy Mizwar, dengan perolehan suara lebih dari 30%. Sebelumnya, hasil jajak pendapat yang dilakukan oleh beberapa media sebelum pemilu berlangsung juga menunjukkan hasil yang sama.

Pemilihan umum ini diikuti oleh lima calon pasangan gubernur dan wakil gubernur, 4 pasangan diusung oleh partai politik dan satu pasang berasal darì calon independen.



</doc>
<doc id="1090021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090021" title="Sistem informasi rumah sakit">
Sistem informasi rumah sakit

Sistem informasi rumah sakit (SIRS) ( " Hospital information systems, HIS") adalah suatu proses pengumpulan, pengolahan, dan penyajian data rumah sakit se-Indonesia. Sistem Informasi ini mencakup semua Rumah Sakit umum maupun khusus, baik yang dikelola secara publik maupun privat sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2009 tentang Rumah Sakit.SIRS ini merupakan penyempurnaan dari SIRS Revisi V yang disusun berdasarkan masukan dari tiap Direktorat dan Sekretariat dilingkungan Direktorat Jenderal Bina Upaya Kesehatan. Hal ini diperlukan agar dapat menunjang pemanfaatan data yang optimal serta semakin meningkatnya kebutuhan data saat ini dan yang akan datang..



SIRS merupakan aplikasi sistem pelaporan rumah sakit kepada Kementerian Kesehatan yang meliputi:


Penyelenggaraan SIRS bertujuan untuk:

Sifat pelaporan ditetapkan oleh Direktur Jenderal Bina Upaya Kesehatan

Pengisian laporan SIRS mengacu pada pedoman system informasi rumah sakit yaitu:

Dalam melakukan pengembangan SIRS, pengembang haruslah bertumpu dalam 2 hal penting yaitu “kriteria dan kebijakan pengembangan SIRS” dan “sasaran pengembangan SIRS” tersebut. Adapun kriteria dan kebijakan yang umumnya dipergunakan dalam penyusunan spesifikasi SIRS adalah sebagai berikut:

Atas dasar dari penetapan kriteria dan kebijakan pengembangan SIRS tersebut di atas, selanjutnya ditetapkan sasaran pengembangan sebagai penjabaran dari Sasaran Jangka Pendek Pengembangan SIRS, sebagai berikut:

SIRS merupakan suatu sistem informasi yang, cakupannya luas (terutama untuk rumah sakit tipe A dan B) dan mempunyai kompleksitas yang cukup tinggi. Oleh karena itu penerapan sistem yang dirancang harus dilakukan dengan memilih pentahapan yang sesuai dengan kondisi masing-masing subsistem, atas dasar kriteria dan prioritas yang ditentukan. Kesinambungan antara tahapan yang satu dengan tahapan berikutnya harus tetap terjaga. Secara garis besar tahapan pengembangan SIRS adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1090023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090023" title="LINE">
LINE

LINE adalah sebuah aplikasi pengirim pesan instan gratis yang dapat digunakan pada berbagai platform seperti telepon cerdas, tablet, dan komputer. LINE difungsikan dengan menggunakan jaringan internet sehingga pengguna LINE dapat melakukan aktivitas seperti mengirim pesan teks, mengirim gambar, video, pesan suara, dan lain lain. LINE diklaim sebagai aplikasi pengirim pesan instan terlaris di 42 negara. 

LINE dikembangkan oleh perusahaan Jepang bernama NHN Corporation. LINE pertama kali dirilis pada Juni 2011 dan mulanya hanya dapat digunakan pada sistem iOS dan Android. Setelah sukses pada kedua sistem tersebut LINE masuk dalam sistem operasi besutan BlackBerry. Lalu pada tahun 2012, LINE resmi meluncurkan aplikasi yang dapat digunakan pada perangkat Mac dan Windows.
Kesuksesan LINE sebagai aplikasi pengirim pesan instan terlihat dari pengguna yang mencapai 101 juta di 230 negara di dunia. LINE menduduki posisi 1 dalam kategori aplikasi gratis di 42 negara, di antaranya Jepang, Taiwan, Spanyol, Rusia, Hong Kong, Thailand, Singapura, Malaysia, Macau, Swiss, Arab Saudi, Uni Emirat Arab, dan lain-lain.

LINE akan membuka kantor di Indonesia secara resmi pada pertengahan 2012, dan lokalisasi konten aplikasi Indonesia direncanakan akan selesai tahun 2013.

Untuk dapat menggunakan LINE, Anda harus melewati beberapa tahap sebagai berikut :


LINE dapat digunakan pada berbagai platform seperti iOS, Android, Windows Phone, BlackBerry OS bahkan Computer Mac OS X dan Microsoft Windows. LINE hanya dapat digunakan untuk sesama pengguna LINE. Aplikasi dapat di download pada situs resmi LINE, BlackBerry App World, Google Play, App Store, atau Windows Marketplace .
LINE menggunakan nomor telepon sebagai ID dan dapat membuat ID pengguna untuk memudahkan orang mengundang anda. Anda juga dapat menyembunyikan nomor telepon untuk melindungi privasi anda. LINE menyediakan fitur "Blocked List" pada tab "privacy setting", dan juga menyedikan fitur keamanan password untuk menghindari orang lain membuka dan melihat isi percakapan anda.

Koneksi LINE dilakukan dengan menggunakan jaringan internet apapun yang digunakan perangkat "host", .

LINE menggunakan nomor handphone sebagai teman kontak di LINE. Semua nomor handphone dalam kontak smartphone anda akan langsung menjadi teman anda. Chat dapat dilakukan dengan sesama teman yang menggunakan aplikasi LINE ini.
Selain menggunakan nomor, user ID juga disediakan oleh LINE untuk memudahkan pencarian teman LINE anda.

Untuk menambah teman LINE, selain dengan cara menyimpan nomor handphone teman Anda, penambahan teman dapat dilakukan dengan fitur "Shake It". Cara menggunakan fitur ini hanya dengan menggoyangkan smartphone anda dan teman anda dengan jarak yang dekat.
Selanjutnya, menambahkan teman LINE dengan cara mengetikkan user ID teman Anda yang telah dibuatnya. Dengan user ID, anda tidak perlu menambahkan menambahkan teman LINE dengan menyimpan nomor handphone teman Anda.

Untuk tampilan LINE, anda dapat mengganti tampilan "chat room" sesuai dengan selera di anda.

Pada bagian "Setting", anda dapat mengatur "Basic Setting" dan "Privacy Setting." Pada "Basic Setting" anda dapat mengatur notifikasi pesan baru dan undangan masuk group. Notifikasi dapat dipilih berupa Pop-up, suara saja, atau keduanya. Terdapat tiga pilihan ukuran huruf, pilihan kecil, sedang, dan besar. Pada bagian "privacy settings", anda dapat menggunakan pseudonim atau nama panggilan untuk ditampilkan pada profil anda.

LINE juga menyediakan fitur group chat yang dapat anda buat sendiri. Dengan kapasitas hingga mencapai 200 orang, anda dapat leluasa mengundang teman-teman anda untuk masuk dalam "group chat". Melalui group chat anda dapat mengirim pesan secara serentak kepada teman-teman anda yang terdaftar dalam group.

LINE menawarkan fitur-fitur unggulan, yaitu:
Pengguna dapat menelepon dengan sesama pengguna LINE anda tanpa bayar karena memanfaatkan jaringan internet. Line Call juga dapat digunakan untuk menelepon ke nomor telepon rumah ataupun nomor telepon genggam secara gratis selama beberapa menit setelah menonton iklan; Bila tidak ingin melihat iklan ataupun dibatasi waktu meneleponnya, maka pengguna harus membayar melalui Line Pay.
Line Taxi diluncurkan pada bulan Januari 2015 yang bekerja sama dengan perusahaan taksi lokal, Nihon Kotsu, di Jepang. Sama seperti Line Pay, Line Taxi tidak terpisah, melainkan satu paket dengan aplikasi Line dimana pengguna bisa memesan taksi dan membayar otomatis melalui Line Pay dari akun yang tertaut.
Bersamaan dengan peluncuran Line Pay dan Line Taxi, layanan ini berguna agar pengguna dapat memakai jasa kurir untuk mengantar makanan atau produk dan jasa dari toko/restoran yang sudah bekerjasama dengan Line.


Aplikasi ini telah mengilhami dua anime & tujuh animasi, menjadi satu animasi yang normal-panjang (23-26 menit per episode, ditayangkan satu per minggu) dan animasi web. Anime ini memiliki karakter dari stiker nya: Moon, James, Brown, dan Cony.

LINE Offline salaryman adalah anime web yang memiliki panjang 5 menit per episode dengan teknologi 3D. Kisah diatur di kantor LINE Corporation fiksi dan karakternya adalah salaryman.

Durasi episode LINE Town adalah antara 24 dan 26 menit. Kisah diatur dalam kota fiksi di mana karakter berada. Lagu tema pembukaan Aiueongaku♬ (あいうえおんがく♬?) Oleh Greeeen sementara ending yang "millefeuille nights" oleh Shōko Nakagawa.



Aplikasi pengirim pesan sejenis:



</doc>
<doc id="1090024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090024" title="Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2013

Pemilihan umum Wali Kota Sawahlunto 2013 akan dilaksanakan pada tanggal 16 Mei 2013 untuk memilih wali kota dan wakil wali kota Sawahlunto periode 2013–2018. Pemilu ini merupakan yang kedua setelah pemilu sebelumnya yang dilaksanakan secara langsung. Dalam pemilu 2008, Amran Nur terpilih kembali sebagai wali kota untuk kedua kalinya, sementara pada periode sebelumnya Amran terpilih melalui sistem perwakilan di DPRD.

Terdapat lima pasang bakal calon yang telah mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sawahlunto untuk bersaing dalam pemilihan umum ini. Satu pasang di antaranya maju dari jalur independen sedangkan empat pasang calon lainnya diusung dari koalisi partai politik. KPU Sawahlunto merencanakan akan menetapkan pasangan calon yang akan bertarung pada tanggal 30 Maret 2013. Setelah mengumumkan pasangan calon yang lolos untuk dipilih 16 Mei, KPU langsung melakukan pengundian nomor urut pada tanggal 1 April 2013. Masa jabatan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Sawahlunto periode 2003–2008 sendiri akan berakhir pada 25 Juni 2013.

Beberapa pasang calon telah mendaftar secara resmi ke KPU Sawahlunto. Wakil Wali Kota Sawahlunto Erizal Ridwan dan Wakil Ketua DPRD Sawahlunto Emeldi maju dalam pemilihan umum kali ini dengan diusung koalisi Partai Golkar dan PPP. Pasangan calon lainnya yang diusung dari koalisi partai politik yakni: Fauzi Hasan dengan Deri Asta (PAN dan PDP); Irwan Husein dengan Dasrial Eri (PDIP, Gerindra dan Partai Hanura); dan Ali Yusuf dengan Ismed (Partai Demokrat, PKPI dan PKS). Pasangan calon yang maju lewat jalur independen, Taufik Syamsir dengan Nasyirwan didukung lewat 4.179 lembar kopian KTP.

Pilkada Sawahlunto sukses dengan 76 persen partisipasi pemilih. Partisipasi tersebut jauh lebih tinggi dari pilkada Jawa Barat dan Sumatra Utara. Jumlah daftar pemilih tetap (DPT) Sawahlunto adalah 42.786 jiwa, sementara yang ikut berpartisipasi berjumlah 31.000-an jiwa atau sekitar 76% dari jumlah DPT.

Pada tanggal 21 Mei 2013, KPU Kota Sawahlunto mengadakan rapat pleno yang memutuskan bahwa pasangan nomor urut 4 Ali Yusuf–Ismed yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Keadilan Sejahtera, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia menang dengan meraih 9.570 suara atau 30,02%. Berikut ini merupakan hasil rapat pleno tersebut.



</doc>
<doc id="1090100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090100" title="Dia Madu Cintaku">
Dia Madu Cintaku

Dia Madu Cintaku merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Dia Madu Cintaku".



</doc>
<doc id="1090102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090102" title="Tak Mungkin Lagi">
Tak Mungkin Lagi

Tak Mungkin Lagi merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Mungkin Lagi".



</doc>
<doc id="1090105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090105" title="Aku Ingin Cinta Yang Nyata">
Aku Ingin Cinta Yang Nyata

Aku Ingin Cinta Yang Nyata merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Ingin Cinta Yang Nyata".



</doc>
<doc id="1090108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090108" title="Kau Sungguh Kejam">
Kau Sungguh Kejam

Kau Sungguh Kejam merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Sungguh Kejam".



</doc>
<doc id="1090110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090110" title="Kau untuk Siapa">
Kau untuk Siapa

Kau Untuk Siapa merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1982. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Untuk Siapa".



</doc>
<doc id="1090112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090112" title="Hati Seorang Wanita">
Hati Seorang Wanita

Hati Seorang Wanita merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Hati Seorang Wanita".



</doc>
<doc id="1090114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090114" title="Kau Tercipta Untukku">
Kau Tercipta Untukku

Kau Tercipta Untukku merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Tercipta Untukku".



</doc>
<doc id="1090132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090132" title="Yang Selalu Kusayang">
Yang Selalu Kusayang

Yang Selalu Kusayang merupakan sebuah album musik karya Betharia Sonatha. Dirilis pada tahun 1986. Lagu utamanya di album ini ialah "Yang Selalu Kusayang".



</doc>
<doc id="1090148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090148" title="Blue Bird Aviation">
Blue Bird Aviation

Blue Bird Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Khartoum, Sudan. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan sewaan regional dan sebagai tambahan juga pelayanan perawatan dan penanganan darat pesawat.

Armada Blue Bird Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):




</doc>
<doc id="1090153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090153" title="John Downes (perwira angkatan laut)">
John Downes (perwira angkatan laut)

John Downes (Canton, 1786 – Charlestown, 11 Agustus 1854) adalah seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat.

Downes mengawali karier sebagai taruna sementara dari tanggal 9 September 1800 dan diangkat sebagai taruna pada tanggal 1 Juni 1802. Ia mencetak jejak istimewa selama perang dengan Berberia pada tahun 1804 dari fregat "Congress", dan menjadi perwira pelaksana untuk Kapten David Porter di "Essex" selama Perang tahun 1812. Downes mengkomandoi "Epervier", "Mashouda", "Ontario", "Independence", dan "Macedonian".

Pada paruh terakhir tahun 1820-an, Downes kemudian menjadi komodor di Skuadron Mediterania, kemudian Pasifik. Ketika menjadi komodor Skuadron Pasifik itulah, ia mengkomandoi "Potomac" yang kemudian menyerbu Kuala Batee, Aceh pada bulan Februari 1832 sebagai balasan atas dibajaknya kapal "Friendship" setahun sebelumnya. Usai serbuan tersebut, "Potomac" melanjutkan perjalanan keliling dunia.

Untuk memperingati namanya, ada 3 kapal US Navy yang dinamai menurut dirinya.


</doc>
<doc id="1090157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090157" title="Bluebird Aviation">
Bluebird Aviation

Bluebird Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Nairobi, Kenya. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1999 dan mengoperasikan penerbangan regional sewaan. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Wilson, Nairobi.



</doc>
<doc id="1090165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090165" title="Bedaya">
Bedaya

Bedaya (bahasa Jawa latin: "bedhåyå") adalah bentuk tarian klasik Jawa yang dikembangkan di kalangan keraton-keraton pewaris tahta Mataram.

Bedaya ditarikan secara gemulai dan meditatif, dengan iringan gamelan minimal di sebagian besar repertoarnya. Penarinya kebanyakan wanita.

Tarian bedhaya sering kali merupakan hasil inspirasi raja mengenai suatu peristiwa tertentu yang disajikan dalam bentuk yang sangat stilistik. Penari bedaya berjumlah sembilan untuk bedaya yang berasal dari Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta, sementara untuk bedaya yang berasal dari Kadipaten Mangkunegaran dan Pakualaman berjumlah tujuh.

Bedaya masuk dalam kelompok tarian klasik (diajarkan di kelas-kelas menari) keraton yang ditarikan oleh penari senior. Beberapa bedaya mensyaratkan penarinya masih perawan, tidak sedang dalam masa menstruasi, dan didahului oleh semacam puasa sebagai bagian dari prasyaratnya.

Tarian ini adalah pusaka Kasunanan Surakarta dan ditarikan oleh sembilan penari putri setiap perayaan "jumenengan dalem" (wisuda / pelantikan) Sunan Surakarta. Konon tarian ini diciptakan oleh Sultan Agung. Durasi tarian ini sekitar satu setengah jam dan menceritakan tentang pertemuan Panembahan Senopati dengan Kanjeng Ratu Kidul serta perjanjian keduanya untuk saling menjaga kedua kerajaan.

Tarian ini adalah pusaka Kadipaten Praja Mangkunegaran. Pencipta resminya adalah Sri Mangkunegara I (Raden Mas Said) untuk mengenang pertempuran yang dipimpinnya melawan pasukan gabungan Surakarta dan VOC di Ponorogo tahun 1752.


</doc>
<doc id="1090173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090173" title="Edward Belcher">
Edward Belcher

Laksamana Sir Edward Belcher, KCB () adalah petugas angkatan laut dan penjelajah Inggris asal Nova Scotia. Ia adalah cicit dari Jonathan Belcher. Istrinya, Diana Jolliffe, adalah putri tiri dari Peter Heywood.



</doc>
<doc id="1090174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090174" title="Abel Aubert Dupetit Thouars">
Abel Aubert Dupetit Thouars

Abel Aubert Dupetit Thouars () adalah perwira Angkatan Laut Prancis. Ia memiliki peran yang sangat penting dalam proses aneksasi Polinesia Prancis.




</doc>
<doc id="1090175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090175" title="Model hierarkis">
Model hierarkis

Model database Hierarki merupakan model data yang dimana data tersebut diatur dengan struktur data tree. Struktur ini dapat mewakili informasi menggunakan hubungan child/parent: setiap parent dapat memiliki banyak child, tetapi setiap child hanya boleh memiliki satu parent (yang dikenal juga dengan hubungan 1-ke-banyak). Seluruh atribut dari record yang ditentukan telah diatur dengan tipe entitas.

Pada database tipe entiti sama dengan tabel. Setiap record individual diwakili sebagai baris, dan setiap atribut sebagai kolom. Tipe entiti berhubungan satu sama lain dengan menggunakan pemetaan "1:N", juga dikenal sebagai hubungan satu-ke-banyak. Model ini dikenal sebagai model database awal yang diciptakan oleh IBM pada tahun 1960-an.

Database hierarki yang paling banyak digunakan saat ini ialah IMS dikembangkan oleh IBM dan Registry Windows oleh Microsoft.

Model data hierarki kehilangan daya tariknya sebagai Model Relasional Edgar F.Codd menjadi standar de facto yang digunakan secara virtual oleh seluruh sistem manajemen database saat ini. Implementasi Database Relasional dari model hierarki pertama sekali dipublikasikan pada tahun 1992.

Sebuah organisasi dapat menyimpan informasi pegawai pada tabel yang mengandung atribut/kolom seperti nomor pegawai, nama awal, nama akhir, dan kode departemen. Organisasi menyediakan setiap pegawai dengan hardware computer seperti yang dibutuhkan, namun peralatan komputer hanya dapat digunakan dari pegawai yang telah disetujui. Organisasi dapat menyimpan informasi hardware komputer pada tabel terpisah yang termasuk setiap bagian dari nomor serial, tipe, dan pegawai yang menggunakannya. Bentuk tabel akan tampak seperti ini:
Pada model ini, tabel data pegawai mewakili bagian "parent" dari hierarki, sedang tabel komputer mewakili bagian "child" dari hierarki.
Secara kontras dari stuktur tree biasanya ditemukan pada algoritme software komputer, pada model ini child menuju parent. Seperti yang diperlihatkan, setiap pegawai dapat memiliki beberapa peralatan komputer, namun setiap peralatan komputer hanya boleh dimiliki satu pegawai.

Consider the following structure:
Pada tabel ini, "child" memiliki tipe yang sama seperti "parent". Hierarki yang menunjukka Nomor Pegawai 10 merupakan atasan dari 20, serta setiap laporan 30 dan 40 pada 20 diwakili dengan kolom "Laporan Ke". Pada bahasan database Relasional, kolom Laporan Ke merupakan "foreign key" yang mereferensikan kolom Nomor Pegawai. Jika tipe data "child" berbeda, maka "child" berada pada tabel yang berbeda, namun harus terdapat "foreign key" yang mereferensikan kolom Nomor Pegawai dari tabel pegawai.

Model sederhana ini biasa nya dikenal sebagai Model Adjacency list, yang diperkenalkan oleh Dr. Edgar F Codd setelah kritik awal muncul yang mengatakan bahwa model relasional tidak dapat memodelkan data hierarki. "Registry Windows" merupakan salah satu database hierarki yang menyimpan pengaturan konfigurasi dan pilihan dari sistem operasi Microsoft Windows.



</doc>
<doc id="1090176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090176" title="Katedral Bunda Maria Perdamaian">
Katedral Bunda Maria Perdamaian

Katedral Bunda Maria Perdamaian adalah salah satu katedral yang berada di bawah Keuskupan Katolik Roma Hawaii dan salah satu gereja yang berada di Amerika Serikat. Katedral ini dibangun pada masa misionaris menyebarkan agama Katolik di Hawaii.



</doc>
<doc id="1090180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090180" title="Kalla Group">
Kalla Group

Kalla Group merupakan satu kelompok usaha yang terbesar di kawasan timur Indonesia dengan kendali usaha berpusat di Makassar, Sulawesi Selatan.

Dipimpin oleh Solihin Kalla sebagai CEO, saat ini Kalla Group terlibat dalam delapan bidang usaha dengan 24 sub-unit bisnis.

Sejarah Kalla Group bermula dari sewaktu Haji Kalla dan Hajjah Athirah Kalla menjalankan usaha di bidang tekstil di kota Watampone, Sulawesi Selatan. Sukses di kota terbesar keempat di Sulawesi Selatan, Haji Kalla merambah berdagang ke Makassar pada 18 Oktober 1952. Bisnisnya terus berkembang, lima tahun kemudian merambah bisnis transportasi dan membeli mobil truk internasional untuk mengangkut hasil bumi dari Bone ke Makassar. Selain itu, mengoperasikan mobil penumpang jenis station wagon yang melayani trayek Makassar-Bone, dan diberi nama Cahaya Bone. Selanjutnya memberanikan diri mendirikan NV (Namlozee Venonchap) Hadji Kalla Trading Company, yang fokus menekuni bidang perdagangan dan logistik.

Haji Kalla menyerahkan tongkat kepemimpinan bisnisnya kepada Jusuf Kalla pada 1967, dan didirikanlah perusahaan kontraktor konstruksi Bumi Karsa. Pada 1969, memasuki bisnis otomotif dengan menjadi importir mobil merek Toyota. Mula-mula mengimpor mobil Toyota dengan semi knocked down, kemudian mobil dirakit di Makassar. Kemudian NV. Hadji Kalla menjadi agen traktor mini merek Kubota untuk keperluan pertanian. Pada 1980, NV. Hadji Kalla melebarkan sayap bisnis otomotif melalui PT Makassar Raya Motor, menjadi dealer mobil Daihatsu dan dealer truk Nissan Diesel. Seiring dengan program mobil nasional maka perusahaan ikut menjadi dealer Timor dan kemudian menjadi KIA.

Di era 1990-an, perusahaan merambah ke bidang perdagangan dengan PT Bumi Sarana Utama yang bergerak sebagai dealer aspal curah, yang banyak mengerjakan proyek infrastruktur jalan dan bandara. Ekspansi tidak berhenti di sana. Di bidang properti, didirikan PT Baruga Asrinusa Development, yang mengembangkan berbagai kawasan perumahan elit dengan berbagai fasilitas seperti perkantoran, malruko, pusat niaga, turisme agro, tempat rekreasi, sarana pendidikan, dan sarana keagamaan. Bukan hanya rumah mewah, rumah tipe kecil pun dikembangkan untuk membantu masyarakat menjangkau perumahan yang layak huni. Ada juga PT Kalla Inti Karsa yang menjangkau pengembangan pasar tradisional, sampai membangun Mal Ratu Indah, pusat perbelanjaan terbesar dan termegah di kawasan Indonesia Timur serta mengoperasikan Hotel Sahid Makassar.

Saat Jusuf Kalla diminta menjadi Menteri Perdagangan dan Perindustrian pada 1999, maka tampuk kepemimpinan dilimpahkan kepada Fatimah Kalla. NV. Hadji Kalla telah berkembang menjadi perusahaan berskala nasional dan mempunyai misi untuk menjangkau kesuksesan di pasar global dan bertransformasi menjadi Kalla Group. Kini bisnisnya terus menggurita dari mulai sektor perdagangan otomotif konstruksi, properti, transportasi darat, laut dan udara, juga merambah ke sektor energi, dan perdagangan karbon, pembiayaan & logistik. Ekspansi yang luar biasa ini merupakan hasil dari kerja keras penuh ketekunan selama bertahun-tahun, dengan mengatasi berbagai kesulitan dan krisis ekonomi di negeri ini dilandasi keyakinan bahwa bekerja merupakan ibadah. Sebagai perusahaan swasta berskala nasional, Kalla Group memiliki semangat kedaerahan dan kebangsaan yang tidak perlu diragukan lagi. Kalla Group adalah salah satu perusahaan terbesar di kawasan timur Indonesia.












Program:

Program:



</doc>
<doc id="1090182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090182" title="Richard Charlton">
Richard Charlton

Richard Charlton (1791–1852) adalah konsul diplomatik pertama Britania Raya untuk Kerajaan Hawaii antara tahun 1825 hingga tahun 1843.Ia dikelilingi oleh kontroversi yang menyebabkan pendudukan militer yang dikenal sebagai Urusan Paulet, dan mengklaim perumahan bahwa akan memotivasi formalisasi hak atas tanah Hawaii.



</doc>
<doc id="1090188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090188" title="Telanjang kaki">
Telanjang kaki

Telanjang kaki adalah suatu aktvitas seseorang yang dilakukan tanpa menggunakan alas kaki. Aktivitas ini biasanya dilatarbelakangi oleh faktor sosial, agama, kebersihan, dan kesehatan.

Beberapa keuntungan atau manfaat kesehatan yang bisa dilakukan dengan berjalan tanpa menggunakan alas kaki yaitu:

Meski memiliki banyak manfaat bagi kesehatan, tetapi masyarakat sebaiknya melakukan kegiatan ini dengan cermat dan hati-hati agar tetap aman dan tidak menimbulkan masalah atau cedera.

Ada beberapa tips agar bisa dilakukan jika ingin berjalan kaki tanpa menggunakan alas dengan aman yaitu:


Dalam beberapa agama dan kepercayaan, bertelanjang kaki dianggap sebagai perwujudan rasa rendah hati dan rasa hormat. Di Thailand , Guru Jinshen, seorang bhikshu Budha berjalan 20 kilometer per hari tanpa alas kaki sebagai pengingat kepada orang lain yang mengejar kehidupan material melindungi dan prihatin terhadap alam . Dia juga menyatakan bahwa ia melakukan hal ini untuk mengikuti aturan Buddha.

Setiap orang memasuki masjid ataupun candi diharuskan untuk melepas sepatu untuk menjaga kesucian di tempat ibadah tersebut.

Dalam Kekristenan, pembasuhan kaki atau upacara mencuci kaki orang lain dianggap sebagai perwujudan kerendahan hati. Dalam Perjanjian Baru, Yesus Kristus tercatat melayani dan membasuh kaki para murid-muridnya sebagai cara untuk melayani mereka selama masa Perjamuan Terakhir.



</doc>
<doc id="1090210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090210" title="Arif Wachyunadi">
Arif Wachyunadi

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Arif Wachyunadi () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Bidang Kurikulum Lemdiklat Polri. Arif, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang Brigade Mobil. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Sekretaris Utama Lemhanas.



</doc>
<doc id="1090211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090211" title="Suhardi Alius">
Suhardi Alius

Komisaris Jenderal Polisi Drs. Suhardi Alius, "M.H." () adalah tokoh Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Pada 20 Juli 2016, ia ditunjuk dan dilantik oleh Presiden Jokowi sebagai Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT), menggantikan Jenderal Polisi Tito Karnavian yang dipromosikan menjadi Kapolri . Ia sebelumnya juga menjabat sebagai Sekretaris Utama Lemhannas menggantikan Boy Salamuddin, sejak 16 Januari 2015 hingga Juli 2016.

Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim) Polri sejak tanggal 24 November 2013 hingga 16 Januari 2015 menggantikan Komjen Pol. Sutarman yang terpilih menjadi Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri).

Sebelum diangkat sebagai Kabareskrim, Suhardi menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat menggantikan Irjen Pol. Tubagus Anis Angkawijaya sejak Juni 2013 hingga November 2013. Pria yang berdarah Minang dan fasih berbahasa Sunda ini pernah menjabat sebagai Kepala Divisi Humas Polri menggantikan Anang Iskandar.

Seiring penunjukannya sebagai Kabareskrim, Suhardi kini menjadi angkatan 1985 pertama yang sudah mampu menembus pangkat jenderal bintang tiga.





</doc>
<doc id="1090220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090220" title="Eddy Sumitro Tambunan">
Eddy Sumitro Tambunan

Brigjen. Pol. Drs. Eddy Sumitro Tambunan, M.Si. (lahir Agustus 1967) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Timur.

Eddy berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karobinopsnal Baharkam Polri.



</doc>
<doc id="1090229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090229" title="Mochamad Jaelani">
Mochamad Jaelani

Brigjen. Pol. (Purn.) Mochamad Jaelani, S.H., M.Hum. adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Direktur Kejahatan Ekonomi Deputi IV BIN.

Jaelani berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakapolda DIY.



</doc>
<doc id="1090241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090241" title="Choi Woo-shik">
Choi Woo-shik

Choi Woo-shik ( ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi "Rooftop Prince" dan "Special Affairs Team TEN".


</doc>
<doc id="1090259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090259" title="Sistem kewaspadaan dini dan respon">
Sistem kewaspadaan dini dan respon

Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon adalah suatu sistem yang dapat memantau perkembangan trend suatu penyakit menular potensial KLB/wabah dari waktu ke waktu (periode mingguan) dan memberikan sinyal peringatan (alert) kepada pengelola program bila kasus tersebut melebihi nilai ambang batasnya sehingga mendorong program untuk melakukan respons. Alert atau signal yang muncul pada system bukan berarti sudah terjadi KLB tetapi merupakan pra-KLB yang mengharuskan petugas untuk melakukan respons cepat agar tidak terjadi KLB.



Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon (Early Warning Alert and Response) dirintis dan dikembangkan sejak 2007 oleh Departemen Kesehatan RI yang diadopsi dari Badan Kesehatan Dunia (WHO) yang dimodifikasi sesuai dengan karakter Indonesia dalam upaya mewujudkan tindakan atau respon cepat terhadap adanya potensi atau munculnya KLB. Sistem ini bekerja dengan cara memantau perkembangan tren suatu penyakit menular potensial wabah/KLB dari waktu ke waktu dalam periode mingguan.

Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon dilaksanakan pertama kali di Provinsi Lampung dan Bali. Selanjutnya diikuti Sulawesi Selatan, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Jawa Tengah dan Sulawesi Tengah. Targetnya pada tahun 2014 seluruh provinsi di Indonesia sudah melaksanakan Sistem Kewaspadaan Dini dan Respon.

Sistem didasarkan pada pelaporan kasus di lapangan. Para petugas kesehatan seperti bidan, mantri dan puskesmas pembantu (pustu) melakukan pelaporan kepada petugas surveilans di Puskesmas melalui SMS/HT. Petugas surveilans puskesmas akan mengirimkan data yang diterima ke kabupaten juga melalui SMS. Data akan dientri dan dianalisis oleh kabupaten, lalu dikirim melalui e-mail ke ke provinsi dan pusat dengan menggunakan software khusus yang dapat menghasilkan peringatan dini (sinyal kewaspadaan) menurut tempat, waktu dan jenis penyakitnya. Bila dalam analisis muncul alert atau signal maka kabupaten segera lakukan respons (verifikasi data, penyelidikan epidemiologi, konfirmasi laboratorium dan penanggulangan) sesuai dengan situasi dan kondisi. Respons juga dapat dilakukan secara bersama dengan puskesmas.
Penyakit dan syndrome yang dilaporkan dalam system ini adalah:

Semua kasus yang dilaporkan dalam Sistem Kewaspadaan Dini dan Response adalah kasus barudengan kriteria: Pasien yang datang berobat dengan diagnosis penyakit yang tidak sama dengan diagnose penyakit pada kunjungan sebelumnya atau pasien datang berobat dengan diagnosis penyakit yang sama dengan kunjungan sebelumnya tetapi sudah pernah sembuh.



</doc>
<doc id="1090268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090268" title="Cyrille Pierre Théodore Laplace">
Cyrille Pierre Théodore Laplace

Cyrille Pierre Théodore Laplace () adalah navigator asal Prancis yang terkenal karena mengelilingi dunia dengan kapal "La Favorite". Dia sangat penting dalam pembukaan perdagangan Prancis di Pasifik dan berperan penting dalam pembentukan Gereja Katolik Hawaii. Ia menerima pangkat kapten.



</doc>
<doc id="1090274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090274" title="Dekret Toleransi (Hawaii)">
Dekret Toleransi (Hawaii)

Dekret Toleransi dikeluarkan oleh Raja Kamehameha III dari Hawaii pada tanggal 17 Juni 1839 yang memungkinkan untuk pembentukan Gereja Katolik Hawaii. Gereja Katolik Roma ditekan oleh Kerajaan Hawaii selama pemerintahan Kamehameha dan Kamehameha II.

Selama pemerintahannya, tradisi religius Hawaii kuno disukai. Kemudian dalam sejarah Kerajaan Hawaii, selama pemerintahan Kaahumanu dan anak Raja Kamehameha III, gereja Kongregasional adalah denominasi yang lebih disukai.

Di bawah ancaman pemerintah Prancis, berusaha untuk melindungi pekerjaan dari Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria, Kamehameha III mengeluarkan Dektrit Toleransi pada 17 Juni 1839 memungkinkan untuk pembentukan Gereja Katolik Hawaii.


</doc>
<doc id="1090284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090284" title="All the Way... A Decade of Song">
All the Way... A Decade of Song

All the Way… A Decade of Song adalah album kompilasi terbaik berbahasa Inggris pertama penyanyi asal Kanada, Celine Dion. Album ini dirilis oleh Sony Music Entertainment pada tanggal 12 November 1999 dengan berisi sembilan lagu yang sudah dirilis sebelumnya dan tujuh lagu rekaman baru.

Album ini memperoleh penilaian positif dari kritikus musik. Mereka memuji singel uptempo pertama That's the Way It Is dan lagu balada If Walls Could Talk. Beberapa kritik diarahkan terkait pada sedikitnya lagu terbaik dan banyaknya lagu baru. Meskipun demikian, album ini meraih sukses komersial dan menduduki posisi puncak di setiap pasar musik besar di seluruh dunia. "All the Way… A Decade of Song" terjual 8.000.000 kopi di Amerika Serikat berdasarkan data Nielsen SoundScan. Di Eropa terjual 5.000.000 kopi, di Jepang 2.000.000, dan di Kanada 1.000.000. Dalam dua tahun pertama sejak dirilis, album ini terjual lebih dari tujuh belas juta kopi di seluruh dunia.

Setelah sepuluh tahun berada dalam sorotan, Celine Dion memutuskan untuk libur. Ia mengatakan, "Saya berharap tidak ada jadwal, tidak ada tekanan, tidak peduli cuaca hujan atau tidak, hanya mengunjungi keluarga dan teman-teman, memasak di rumah, mencoba secara serius memiliki anak. Saya ingin tidak ada tekanan untuk sementara." Tapi sebelum Dion mulai beristirahat dari industri musik selama dua tahun sejak 1 Januari 2000, ia telah mempersiapkan "All the Way... A Decade of Song" untuk menutup periode sepuluh tahun yang telah menghasilkan penjualan seratus juta rekaman di seluruh dunia. Pada tahun 1990-an, Dion telah menjelma dari artis Kanada sekelas regional menjadi salah satu artis pop paling sukses di dunia. Pada saat itu, ia telah merilis tujuh album berbahasa Inggris, dari "Unison" tahun 1990-an hingga "All the Way... A Decade of Song", dan enam album baru berbahasa Prancis, yang meraih sejumlah penghargaan, termasuk lima Grammy.


</doc>
<doc id="1090310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090310" title="Mall Karawang Central Plaza">
Mall Karawang Central Plaza

Karawang Central Plaza atau lebih dikenal dengan Mall KCP merupakan pusat perbelanjaan yang terbesar di Karawang. Mall Karawang ini dibangun di atas lahan kurang lebih 3,8 hektare dengan luas bangunan mall kurang lebih 25.000 M2, terdiri dari dua lantai yang pembangunannya dikelola salah satu anak perusahaan PT.Galuh Citarum, yaitu PT.Graha Buana Prima yang mulai beroperasi pad bulan Juli 2012.

Karawang Central Plaza merupakan salah satu sarana dari PT.Galuh Citarum selaku pengembang Kawasan Galuh Mas Karawang.

Bukan hanya itu saja Pt Galuh mas Kini Menjadi Peran Penting Bagi masyarakat karawang dengan produk,fasilitas keamanan dan kenyamanan untuk masyarakat karawang sehingga karawang menjadi kota mandiri dengan Peran Galuh Mas Dalam Membangun Karawang kini masyarakat ikut terlibat untuk bisa mendapatkan penghasilan finansial dengan cara membuka usaha micro mau pun kemudahan untuk masyarakat karawang dalam memenuhi kebutuhan sehari hari nya dengan produk dan fasilitas galuh mas karawang.



</doc>
<doc id="1090317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090317" title="Leopoldo Girelli">
Leopoldo Girelli

Leopoldo Girelli () adalah seorang Uskup Gereja Katolik Roma. Saat ini, ia menjabat sebagai Nuncio Apostolik untuk Israel dan Siprus, juga sebagai Delegatus Apostolik untuk Yerusalem dan Negara Palestina. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Nuncio Apostolik untuk Singapura dan ASEAN, serta sebagai Perwakilan Kepausan Non-Residen untuk Vietnam. Ia juga sempat menjabat sebagai Delegatus Apostolik untuk Brunei Darussalam, Delegatus Apostolik dan Nuncio Apostolik untuk Malaysia, dan Nuncio Apostolik untuk Timor Leste. Sebelumnya lagi, ia menjabat sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia.

Girelli ditahbiskan menjadi seorang imam diosesan Keuskupan Bergamo pada Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus, 17 Juni 1978 oleh Mgr. Giulio Oggioni, Uskup Keuskupan Bergamo. Setelah ditahbiskan sebagai imam, Girelli menjadi Pastor Rekan di Paroki Casnigo (17 Juni 1978–1981), lalu di Paroki Desenzano, Albino (1981–1984).

Pada tahun 1984–1987, ia melanjutkan dengan studi magisterium, dan mendapat gelar doktoral dari bidang teologi pastoral di Akademi Gerejawi Kepausan.

Ia mulai memasuki Korps Diplomatik Tahta Suci pada 13 Juli 1987, dan bekerja dalam misi diplomatik kepausan di Kamerun, sebagai Sekretaris Duta Besar hingga 1991, dan dilanjutkan ke Selandia Baru hingga 1993. Ia kemudian menjadi Penasihat Urusan Umum untuk Sekretariat Negara Tahta Suci sejak 1993 hingga 2001. Ia kemudian menjadi Sekretaris Kedutaan Besar Vatikan di Amerika Serikat hingga tahun 2006, di mana ia mendapat gelar "Counsellor".

Pada 15 Mei 1997, ia ditunjuk oleh Paus Yohanes Paulus II sebagai anggota Dewan Direksi Pusat Televisi Vatikan.

Pada 13 April 2006, Paus Benediktus XVI menunjukknya sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia dan Uskup Agung Tituler "Capreae". Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 17 Juni 2006 bertempat di Gereja Utama Seminari Keuskupan Yohanes XXIII, Bergamo, di mana Kardinal Angelo Sodano bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama. Uskup Agung Robert Sarah, Sekretaris Kongregasi bagi Penginjilan bersama dengan Uskup Roberto Amadei, Uskup Bergamo menjadi Uskup ko-konsekrator. Pada 10 Oktober 2006, ia ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk Timor Leste dalam tugas tambahannya sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia.

Pada 20 Mei 2007, ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Ludovikus Simanullang, Uskup Sibolga. Dalam penahbisan itu, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, Uskup Padang dan Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, Uskup Agung Koajutor Medan menjadi Uskup ko-konsekrator. Pada 16 Juli 2008, bersama dengan Uskup Agung Semarang, Mgr. Ignatius Suharyo, ia menjadi uskup ko-konsekrator dalam penahbisan Uskup Bandung, Mgr. Johannes Pujasumarta. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama adalah Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja.

Pada 24 April 2010, ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Norberto do Amaral, Uskup Maliana, Timor Leste, sementara Mgr. Alberto Ricardo da Silva, Uskup Dili dan Mgr. D. Basílio do Nascimento, Uskup Baucau menjadi Uskup ko-konsekrator.

Pada 13 Januari 2011, ia ditunjuk menjadi Nuncio Apostolik untuk Singapura, Delegatus Apostolik untuk Malaysia dan untuk Brunei Darussalam, dan wakil kepausan yang tidak bertempat tinggal ("non-residential") untuk Vietnam. Ia adalah wakil kepausan pertama untuk jenis apapun yang ditunjuk bagi Vietnam sejak pengusiran Delegatus Apostolik pada tahun 1975. Penunjukkannya disetujui oleh Pemerintah Vietnam, meskipun Delegatus Apostolik, diakreditasi tidak untuk pemerintah, tetapi untuk Gereja di negara itu, dan umumnya ditugaskan tanpa konsultasi dengan Pemerintah.

Kemudian, pada edisi pertama yang dipublikasikan setelah perubahan dari Annuario Pontificio 2012, menggolongkan kantor wakil kepausan untuk Vietnam sebagai Delegatus Apostolik, namun merujuk kepada Uskup Agung Girelli bukanlah Delegatus Apostolik, tetapi, secara umum, sebagai Perwakilan Kepausan untuk Vietnam.

Pada 18 Juni 2011, Girelli juga ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara (ASEAN).

Ketika hubungan diplomatik dengan Malaysia dibangun pada 27 Juli 2011, Girelli melanjutkan bahwa penunjukkan Nuncio pertama untuk negara itu ditunda, dan bertindak sebagai Delegatus Apostolik non-diplomatik untuk Malaysia, dan mengakreditasi untuk Gereja Katolik di negara itu, tetapi tidak untuk Pemerintahan. Annuario Pontificio 2012 tidak memberikan indikasi, di mana Nuncio pertama untuk Malaysia akan bertempat tinggal, entah di Malaysia, Singapura, atau di tempat lain. Sejak 2013, Nunsiatura berada di Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia.

Pada 16 Januari 2013, Girelli mundur dari jabatannya sebagai Delegatus Apostolik untuk Brunei Darussalam, Delegatus Apostolik untuk Malaysia, dan Nuncio Apostolik untuk Timor Leste. Posisi yang ia tinggalkan digantikan oleh Mgr. Joseph Salvador Marino. Namun demikian, ia tetap bertugas sebagai Nuncio Apostolik untuk Singapura, ASEAN, dan sebagai Perwakilan Kepausan yang tidak bertempat tinggal untuk Vietnam.

Pada Pesta Takhta Santo Petrus, 22 Februari 2013, Girelli menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. William Goh, Uskup Agung Koajutor Singapura. Uskup Agung Singapura, Mgr. Nicholas Chia dan Uskup Agung Kuala Lumpur, Mgr. Murphy Nicholas Xavier Pakiam menjadi Uskup ko-konsekrator.

Pada 13 September 2017, ia ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk Israel dan Siprus, sekaligus Delegatus Apostolik untuk Yerusalem dan Negara Palestina.


</doc>
<doc id="1090322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090322" title="GoAir">
GoAir

GoAir adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Mumbai, India. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke 22 kota. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji, Mumbai.



</doc>
<doc id="1090328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090328" title="Effendi Muara Sakti Simbolon">
Effendi Muara Sakti Simbolon

Effendi Simbolon () adalah anggota DPR-RI dari Fraksi PDI-P (Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan). Ia berhasil melenggang ke Senayan setelah dirinya berhasil memperoleh sebanyak 59.718 suara. Di DPR RI sendiri, Simbolon ditunjuk untuk menjabat sebagai wakil ketua komisi VII yang fokus pada bidang permasalahan Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi dan Lingkungan Hidup.

Simbolon yang kini menjabat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Pusat Bidang Sumber Daya dan Dana PDIP, sempat diusung sebagai bakal calon sekretaris jenderal PDIP untuk periode tahun 2010 hingga 2015. Dia dinilai oleh kader-kader lain sebagai sosok yang kritis dan membangun, sosok inilah yang dirasa dibutuhkan oleh PDIP untuk ke depannya.



Dia ditunjuk menjadi Ketua Alumni SMA Negeri 3, Jakarta. Dengan anggota sekitar 600 orang yang terdiri dari berbagai kalangan. Salah satu alumninya adalah Menko Kesra Aburizal Bakrie. Pada tahun 2008, simbolon juga dipercaya untuk menjabat sebagai Ketua Umum PB Lembaga Karatedo Indonesia (PB Lemkari) hingga tahun 2012 menggantikan ketua lama periode 2004-2008, Doddy Susanto. Di Lemkari, Effendi Simbolon, akan dibantu Wakil Ketua I Bambang Wuryanto serta Wakil Ketua II merangkap Ketua Harian Sasongko serta 22 anggota pengurus lainnya.

Effendi Simbolon juga merupakan salah satu penggagas terbentuknya Pusat Punguan Simbolon dohot Boruna se-Indonesia (PSBI), sebuah perkumpulan bagi keluarga dengan marga Simbolon. Effendi Simbolon pun kemudian terpilih menjadi Ketua Umum Punguan tersebut. Punguan Simbolon dohot Boruna se-Indonesia yang tercatat anggotanya 300 ribu kepala keluarga yang tersebar di 111 wilayah tanah air, sudah melaksanakan kongres 3 kali, setiap kali kongres dilaksanakan syukuran Pesta Bolon Simbolon. Pada tahun 2007 diselenggarakan di Parbaba samosir yang dihadiri oleh Prof. Purnomo Yusgiantoro yang saat itu beliau menjabat Menteri energi dan sumber daya mineral, Erman Suparno yang saat itu menjabat menteri tenaga kerja, Rudolf Pardede Gubernur Sumatra Utara dll, dihadiri oleh 15 ribu orang setiap hari selama 7 hari. Pada tahun 2012 Kongres dan Pesta Bolon Simbolon diselenggarakan di Gelora Bung Karno Jakarta yang dihadiri Presiden RI ke 5 Ibu Hj. Megawati Soekarno Putri, yang dilaksanakan selama 7 hari dengan berbagai macam kegiatan sosial, olah raga, kesenian, pameran, kuliner dan pentas hiburan rakyat.Pada tahun 20017 Kongres dan Pesta Bolon Simbolon ke 3 diselenggarakan di Plaza Festival dan Gelanggang Olah Raga Soemantri Brojonegoro Jakarta yang dihadiri oleh Bapak HM Jusuf Kalla Wakil Presiden RI, Jenderal Gatot Nurmantyo Panglima TNI, yang dihadiri oleh 15 ribu orang setiap hari selama 7 hari terdiri dari pertandingan sepak bola *PSBI CUP* memperebutkan piala Panglima TNI, Lomba Catur *Simbolon Chess Cup* memperbutkan piala Menteri Dalam Negeri, Simbolon 10 K memperebutkan piala Kapolri, Kongres dilaksanakan di Hotel JS Luansa.


Dia juga ikut dalam pertarungan bursa calon Gubernur dan wakil gubernur Sumut periode 2013-2018, yang dilaksanakan pada tanggal 7 Maret 2013. Pasangan Effendi Simbolon mendapatkan jumlah suara terbesar ke2.



</doc>
<doc id="1090347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090347" title="Shaheen Air">
Shaheen Air

Shaheen Air International beroperasi sebagai Shaheen Air adalah maskapai penerbangan swasta. Maskapai penerbangan ini memiliki basis di Bandar Udara Internasional Jinnah di Karachi.

Pada Februari 2013 armada Shaheen Air terdiri dari beberapa pesawat:




</doc>
<doc id="1090367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090367" title="Saint-Aquilin-de-Corbion">
Saint-Aquilin-de-Corbion

Saint-Aquilin-de-Corbion iadalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1090374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090374" title="Televisi layar datar">
Televisi layar datar

TV LED adalah televisi menggunakan teknologi dioda yang dapat memancarkan cahaya pada saat mendapat arus bias maju ("forward bias"), yang artinya LED akan memancarkan cahaya apabila diberikan tegangan listrik dengan konfigurasi "forward bias".
LED dibuat agar lebih efisien jika mengeluarkan cahaya. Untuk mendapatkan emisi cahaya pada semikonduktor, doping yang pakai adalah galium, arsenic dan phosporus. Jenis doping yang berbeda menghasilkan warna cahaya yang berbeda pula. Pada saat ini warna-warna cahaya LED yang banyak adalah warna merah, kuning dan hijau.LED berwarna biru sangat langka.
Sebetulnya LED TV adalah pengembangan dari teknologi LCD TV, yang mana jenis TV LED ini menggunakan teknologi LED "Backlight" untuk mengganti cahaya "fluorescent", teknologi yang selama ini digunakan untuk LCD TV. Terdapat dua macam tipe LED TV yang beredar di pasar: LED dan RGB LED yang ditaruh di bagian belakang panel display/layar, dan tipe lain yaitu EDGE-LED yang mana LED ditaruh di bagian keliling layar.

Saat ini pasar TV digital telah diramaikan oleh hadirnya teknologi televisi berlayar datar yang disebut LED TV. Perusahaan yang paling aktif dalam memproduksi TV berteknologi LED ini diantaranya adalah: LG Electronics, Samsung Electronics, Toshiba, dan lainnya. LED ("Light Emitting Dioda") merupakan komponen yang dapat mengeluarkan emisi cahaya. "LED" adalah produk temuan lain setelah dioda. Strukturnya juga sama dengan dioda, tetapi belakangan ditemukan bahwa elektron yang menerjang sambungan P-N juga melepaskan energi berupa energi panas dan energi cahaya.

Sebetulnya LED TV adalah pengembangan dari teknologi LCD TV, yang mana jenis TV LED ini menggunakan teknologi LED "Backlight" untuk mengganti cahaya "fluorescent", teknologi yang selama ini digunakan untuk LCD TV. Terdapat dua macam tipe LED TV yang beredar di pasar: LED dan RGB LED yang ditaruh di bagian belakang panel display/layar, dan tipe lain yaitu EDGE-LED yang mana LED ditaruh di bagian keliling layar.
Kemampuan TV dalam menunjukkan area kontras lebih tinggi pada layar dibanding teknologi lain. Dalam hal ini, warnya kontras yang tinggi ialah hitam atau putih. Perbedaan antara warna yang terang dan gelap pada layar jauh lebih baik dibanding dengan teknologi lain. Dapat Anda buktikan dengan menonton film dengan adegannya pada saat malam hari dan gelap, yang mana warna hitam yang benar-benar gelap dengan warna yang tidak begitu gelap dapat dibedakan dengan jelas.
Sudut pandang atau "angle" dimana gambar di layar TV bisa dilihat. Jika Anda menonton menggunakan TV LED dari sudut kemiringan 45 derjat misalnya, makan gambar pada layar masih dapat terlihat jelas dibanding jika Anda menonton dari arah yang sama dengan TV teknologi lainnya (kecuali TV plasma yang teknologinya hampir setara dengan TV LED).
Hasil warna-warna yang lebih cerah jika dibandingkan dengan TV teknologi LCD apalagi teknologi CRT (tabung).
Teknologi TV LED adalah yang paling kecil membutuhkan tenaga listrik, tidak seperti teknologi CRT dan juga teknologi Plasma. Ini dimungkinan karena lampu LED yang ada di belakang memang lebih hemat listrik.



Secara umum TV LED menawarkan pada konsumen kualitas gambar yang lebih baik jika dibandingkan TV LCD, terutama dalam hal ke-kontras-an gambar dan kesempurnaan dari warna hitam, meskipun untuk sebagian besar konsumen perbedaan tersebut tidak dirasakan. Hal tersebut karena kualitas dari TV LCD yang semakin sempurna. Jika dibanding dengan TV Plasma, kualitas yg ditawarkan kurang lebih setingkat atau mungkin lebih, karena TV LED keluaran terbaru sudah menawarkan bermacam-macam fitur tambahan guna mengolah gambar.
Selisih harga yang sangat berbeda dengan TV LCD, tidak membuat pasar TV LCD ini kecil, karena fisik TV LED ini lebih tipis serta bentuknya yang lebih elegan. Untuk sebagian masyarakat, yang lebih mengutamakan kenyamanan dalam menikmati multimedia, televisi jenis ini tetap menarik untuk dilirik. Televisi LED memang diciptakan dengan menggunakan teknologi yang bebas merkuri, ramah lingkungan, serta hemat energi. Radiasi yang dihasilkan oleh pancaran LED lebih sedikit serta tidak menggunakan "spray paint system" sehingga secara tidak langsung televisi LED bisa mengurangi dampak dari "global warming".



</doc>
<doc id="1090388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090388" title="Adeopapposaurus">
Adeopapposaurus

Adeopapposaurus adalah sebuah genus dinosaurus prosauropoda dari Formasi Jurassic Awal Cañón del Colorado dari San Juan, Argentina. "Adeopapposaurus" mirip dengan "Massospondylus". Empat kerangka parsial dengan dua tengkorak parsial diketahui.


</doc>
<doc id="1090390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090390" title="Karate di Indonesia">
Karate di Indonesia

Karate di Indonesia adalah bukan dibawa oleh tentara Jepang melainkan oleh mahasiswa-mahasiswa Indonesia yang kembali ke tanah air, setelah menyelesaikan pendidikannya di Jepang.

Tahun 1963, beberapa Mahasiswa Indonesia yakni: Baud AD Adikusumo, Karjanto Djojonegoro, Mochtar Ruskan dan Ottoman Noh mendirikan Dojo di Jakarta. Mereka inilah yang mula-mula memperkenalkan karate (aliran Shoto-kan) di Indonesia, dan selanjutnya mereka membentuk wadah yang mereka namakan Persatuan Olahraga Karate Indonesia (PORKI) yang diresmikan tanggal 10 Maret 1964 di Jakarta.

Beberapa tahun kemudian berdatangan mantan mahasiswa Indonesia dari Jepang seperti Setyo Haryono (pendiri Gojukai), Anton Lesiangi, Sabeth Muchsin dan Chairul Taman yang turut mengembangkan karate di tanah air. Disamping mantan mahasiswa-mahasiswa tersebut di atas orang-orang Jepang yang datang ke Indonesia dalam rangka usaha telah pula ikut memberikan warna bagi perkembangan karate di Indonesia. Mereka-mereka ini antara lain: Matsusaki (Kushinryu-1966), Ishi (Gojuryu-1969), Hayashi (Shitoryu-1971) dan Oyama (Kyokushinkai-1967)

Karate ternyata memperoleh banyak penggemar, yang implementasinya terlihat muncul dari berbagai macam organisasi (Pengurus) karate, dengan berbagai aliran seperti yang dianut oleh masing-masing pendiri perguruan. Banyaknya perguruan karate dengan berbagai aliran menyebabkan terjadinya ketidak cocokan di antara para tokoh tersebut, sehingga menimbulkan perpecahan di dalam tubuh PORKI. Namun akhirnya dengan adanya kesepakatan dari para tokoh-tokoh karate untuk kembali bersatu dalam upaya mengembangkan karate di tanah air sehingga pada tahun 1972 hasil Kongres ke IV PORKI, terbentuklah satu wadah organisasi karate yang diberi nama Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia (FORKI).

Sejak FORKI berdiri sampai dengan saat ini kepengurusan di tingkat Pusat yang dikenal dengan nama Pengurus Besar (PB). telah dipimpin oleh tujuh orang Ketua Umum dan periodisasi kepengurusannyapun mengalama tiga kali perubahan masa periodisasi yaitu ; periode lima tahun (ditetapkan pada Kongres tahun 1972 untuk kepengurusan periode tahun 1972–1977) periodisasi tiga tahun (ditetapkan pada kongres tahun 1997 untuk kepengurusan periode tahun 1997-1980) dan periodisasi empat tahun (berlaku sejak kongres tahun 1980 sampai sekarang).




</doc>
<doc id="1090398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090398" title="Ah Boys to Men">
Ah Boys to Men

Ah Boys to Men adalah film komedi dua-bagian yang berasal dari Singapura tahun 2012/2013. Film ini disutradarai oleh Jack Neo.



</doc>
<doc id="1090399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090399" title="Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia">
Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia

Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia (FORKI) adalah salah satu organisasi aliansi olahraga cabang beladiri karate di Indonesia.

FORKI berdiri tidak terlepas dari sejarah karate di Indonesia, organisasi ini berdiri resmi pada tanggal 10 Maret 1964 di Jakarta, dengan nama Persatuan Olahraga Karate Indonesia (PORKI).

Pada tahun 1972, Kongres ke IV PORKI menghasilkan suatu kesepakatan dengan terbetuk wadah nama Federasi Olahraga Karate-Do Indonesia (FORKI).

Sejak FORKI berdiri sampai dengan saat ini kepengurusan di tingkat Pusat yang dikenal dengan nama Pengurus Besar (PB). telah dipimpin oleh tujuh orang Ketua Umum dan periodisasi kepengurusannyapun mengalama tiga kali perubahan masa periodisasi yaitu; periode lima tahun (ditetapkan pada Kongres tahun 1972 untuk kepengurusan periode tahun 1972–1977) periodisasi tiga tahun (ditetapkan pada kongres tahun 1997 untuk kepengurusan periode tahun 1977-1980) dan periodisasi empat tahun (berlaku sejak kongres tahun 1980 sampai sekarang).





</doc>
<doc id="1090410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090410" title="Kongres Amerika Serikat ke-8">
Kongres Amerika Serikat ke-8

Kongres Amerika Serikat Kedelapan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1803 sampai 4 Maret 1805. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.








</doc>
<doc id="1090412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090412" title="SMA Mardi Yuana Depok">
SMA Mardi Yuana Depok

SMA Mardi Yuana Depok adalah sebuah sekolah swasta yang sebelumnya bernama SMA Santo Pius berdiri sejak 1975 dan dirintis oleh Bapak Andreas Wuarbanaran Bchk di bawah naungan Yayasan Pendidikan Bunga Laut. Yayasan ini dibangun atas ide dari Bapak Andreas, bapak Yohanes Beigman, Bapak Datus Lunyan, Bapak Alfon Lumpan dan bergerak dibidang pendidikan dan kesehatan. Dengan SK: VII/125/353 Tanggal 1 Agustus 1975. Meskipun masih menumpang di gedung SMP, SMA Santo Pius dapat diperhitungkan di Bidang Akademik, Olah Raga dan Kesenian (Seni Suara). Karena kesibukan yang semakin tinggi SMA Santo Pius diserahkan kepada Yayasan Mardi Yuana dan dipimpin oleh Romo Saji, OFM sebagai Kepala Sekolah. Tidak sampai satu tahun SMA Pius yang sudah berganti nama menjadi SMA Mardi Yuana sejak tahun 1977 dipimpin kembali oleh Bapak Andreas Wuarbanaran, Bchk sebagai Kepala Sekolah.

Setelah itu seiring dengan pergantian Kepala Sekolah, pembangunan sarana maupun prasarana terus dilakukan Demi meningkatkan mutu dan kualitas, SMA Mardi Yuana mengadakan tes untuk menerima peserta didik yang baru. Meskipun demikian SMA Mardi Yuana tidak pernah melupakan visi dan misi dari lembaga pendidikan Katolik.

Kota Depok yang dicanangkan sebagai kota pendidikan tentu saja tidak bisa diabaikan karena itu SMA Mardi Yuana selalu berusaha untuk tetap aktif berpartisipasi dalam setiap kegiatan yang diadakan oleh Pemerintah maupun Dinas Pendidikan Kota Depok, diantaranya adalah:

1. Mengikuti MGMP bidang studi yang diadakan Dinas Pendidikan bersama-sama SMA Negeri maupun SMA Swasta yang ada di Kota Depok.

2. Mengikuti seminar, penataran, pelatihan yang ditujukan untuk meningkatkan kemampuan sumber daya manusia.

Dengan semakin tingginya persaingan bisnis pendidikan di Kota Depok tidak menyurutkan SMA Mardi Yuana untuk terus memperbaiki diri dengan cara peningkatan sumber daya manusia dalam hal kualitas, kuantitas dan profesionalisme. Hal tersebut tentu juga diiringi dengan peningkatan fasilitas yang merupakan salah satu daya tarik tersendiri yang membuat Orang Tua menitipkan anaknya di SMA Mardi Yuana.

Sesuai dengan kurikulum yang diterapkan maka diadakan kegiatan pengembangan diri yang bertujuan agar siswa dapat mengembangkan bakat serta kemampuan mereka di luar pelajaran formal. Kegiatan pengembangan diri yang diadakan di SMA Mardi Yuana Depok adalah:

Beberapa fasilitas yang terdapat pada sekolah ini:
Ruang serba guna yang selain digunakan untuk kegiatan belajar mengajar dan berdiskusi juga untuk mempresentasikan materi pelajaran. Dilengkapi dengan AC dan peralatan yang memadai.
Terdiri dari Laboratorium Fisika, Laboratorium Biologi dan Laboratorium Kimia yang masing-masing dilengkapi dengan alat praktik yang memadai.
Dilengkapi dengan peralatan yang modern dengan instruktur yang berpengalaman akan membuat pelajaran Bahasa Inggris semakin menjadi mudah dipahami dan dipraktikkan.
Selain dilengkapi dengan koleksi buku yang banyak dan terus bertambah, dilengkapi pula dengan ruang baca yang ber-AC agar membaca menjadi lebih nyaman.
Disini Siswa dapat bertanya maupun berkonsultasi mengenai kesulitan dalam belajar. Dilengkapi dengan AC agar siswa/i dapat merasa nyaman.
Dilengkapi dengan peralatan yang cukup lengkap, basket, voli dan futsal.
Digunakan untuk kegiatan pengembangan diri band dan latihan musik.

= Acara SMA Mardi Yuana Depok =

Mardi Yuana Basketball Championship (2009) #33

MERCURE - Mardi Yuana's Event of Art and Culture Festival - Mardi Yuana Basketball Championship II (2011) #35

Mardi Yuana Basketball Championship III (2013) #37

SPECTRUM - Sport Education Art Revolution of Mardi Yuana (2018)

MARFUENCE - Mardi Yuana Future Art Experience (2017)

MARFUENCE - Mardi Yuana Future Art Experience (2018)

SPECTRUM - Sport Education Art Revolution of Mardi Yuana (2018)

= Mars SMA Mardi Yuana Depok =

kami Putra dan Putri

warga Mardi Yuana

bersatu teguh slalu

semangat penuh daya

berkorban jiwa raga

untuk nusa dan bangsa

kami Putra dan Putri

warga Mardi Yuana

bercita-cita mulya

belajar bersama-sama

menata karya kasa

tuk' membangun negara

reff:

hiduplah Mardi Yuana!

kami lanjutkan karyamu

hiduplah Mardi Yuana!

kami wariskan citamu

Cita-cita yang kukandung suci mulya

Semangat membara dalam jiwa raga

Menyongsong pembangunan negara

Berbudaya bangsa

Terus maju pantang mundur

MARDI YUANA TETAP JAYA!

1975-1978: #01

1976-1979: #02

1977-1980: #03

1978-1981: #04

1979-1982: #05

1980-1983: #06

1981-1984: #07

1982-1985: #08

1983-1986: #09

1984-1987: #10

1985-1988: #11

1986-1989: #12

1987-1990: #13

1988-1991: #14

1989-1992: #15

1990-1993: #16

1991-1994: #17

1992-1995: #18

1993-1996: #19

1994-1997: #20

1995-1998: #21

1996-1999: #22

1997-2000: #23

1998-2001: #24

1999-2002: #25

2000-2003: #26

2001-2004: #27

2002-2005: #28

2003-2006: #29

2004-2007: #30

2005-2008: #31

2006-2009: #32

2007-2010: #33

2008-2011: #34

2009-2012: #35

2010-2013: #36

2011-2014: #37

2012-2015: #38

2013-2016: #39

2014-2017: #40

2015-2018: #41

2016-2019: #42

2017-2020: #43

2018-2021: #44

2019-2022: #45

2020-2023: #46



</doc>
<doc id="1090434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090434" title="Benshi">
Benshi

Sebelum adanya film suara seperti "The Jazz Singer" pada tahun 1927, semua film adalah film bisu yang diproduksi tanpa efek suara dan musik. Dialog dinyatakan dengan telop antarjudul yang disisipkan antara adegan. Film bisu tidak berarti sama sekali tanpa bunyi. Pemutaran film bisu selalu diiringi pertunjukan musik hidup dari orkestra, brass band, atau kelompok pemusik. Di Jepang, jalannya cerita film bisu dijelaskan oleh pembicara yang disebut "katsudō benshi".

Pemilihan kata-kata dan cara bercerita yang berbeda-beda dari dari seorang "benshi", menjadikan penonton film sering memilih bioskop berdasarkan "benshi" yang tampil. Tidak sedikit orang datang menonton film untuk mendengar seni bercerita dari "benshi" favorit mereka. Pemutaran film bisu di Korea dan Taiwan semasa pendudukan Jepang juga memakai "benshi". Pada tahun 1926 yang merupakan masa keemasan "benshi", di Jepang terdapat 7.576 orang "benshi", 312 orang di antaranya adalah wanita.

Gambar hidup pertama yang dikenal di Jepang adalah pemutaran film-film pendek dari luar negeri yang berisi gambar pemandangan. Pada awalnya, "benshi" menjelaskan isi film pendek sebelum diputar. Setelah film makin panjang dan makin rumit, "benshi" mulai memberi narasi sewaktu film diputar dan bahkan menyuarakan dialog aktor pada film.

Salah satu film pertama yang dibuat orang Jepang adalah "Momijigari", sebuah film dokumenter sepanjang 6 menit dari tahun 1899. Film ini berisi rekaman pertunjukan kabuki yang dibawakan oleh Ichikawa Danjūrō IX dan Onoe Kikugorō V. Film ini baru diputar di muka umum pada tahun 1903, setelah Danjūrō sakit parah dan tidak mampu lagi tampil di atas panggung,

Bintang film "jidaigeki" yang populer pada tahun 1920-an hingga 1930-an sebagian besar berasal dari panggung kabuki. Tidak seperti halnya kabuki, dalam film, aktor pria tidak perlu berperan sebagai wanita. Dalam film, tokoh wanita diperankan oleh perempuan sehingga di Jepang tercipta profesi baru yang disebut aktris.

Istilah "katsudō benshi" mulai dikenal kira-kira tahun 1899. Perintis pemutaran film keliling bernama Kōyō Komada berteriak-teriak mengumpulkan penonton dan menyampaikan narasi ketika film sedang diputar. Hoteiken Ueda yang menceritakan jalan cerita film Kinetoskop berasal dari pemain musik keliling chindon'ya yang mengiklankan pertunjukan sirkus. Kowairo'ya dari lokalisasi Yoshiwara juga ada yang menjadi "benshi". Pada awalnya mereka dipekerjakan pihak bioskop untuk memanggil-manggil orang untuk menonton dan menjelaskan tentang adanya media baru bernama film, tapi perlahan-lahan muncul "benshi" berciri khas tersendiri dalam bercerita. Salah satu di antaranya adalah Saburō Somei yang bercerita penuh perasaan sehingga memasukkan "katsudō benshi" ke dalam salah satu seni bercerita. Pada tahun 1913, sekolah "benshi" didirikan oleh Nikkatsu di tempat yang sekarang dijadikan Pusat Film Nasional Jepang di Tokyo.

Film bersuara pertama produksi Jepang adalah "Madam to Nyōbō" ("The Neighbor's Wife and Mine") pada tahun 1931. Sejalan dengan kemajuan film bersuara, orkestra pengiring film di bioskop juga dibubarkan, sekolah "benshi" satu demi satu ditutup, dan "benshi" kehilangan pekerjaan. Di antara "benshi" yang menjadi pengangguran, beberapa di antaranya berganti profesi menjadi pengelola bioskop dan aktor. Benshi terkenal bernama Musei Tokugawa beralih profesi menjadi pencerita "mandan" di radio.

Dibandingkan film bisu, film bersuara memerlukan modal sangat besar. Kalau sebelumnya perusahaan film berskala kecil di Jepang yang tidak memiliki modal besar akhirnya diakuisisi oleh studio-studio besar seperti Shochiku dan Nikkatsu. Mulai tahun 1938, studio film besar hanya memproduksi film bersuara.


</doc>
<doc id="1090448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090448" title="Momijigari (film)">
Momijigari (film)

"Momijigari" adalah tradisi bepergian pada musim gugur di Jepang untuk melihat pemandangan daun-daun berubah warna menjadi kuning dan merah. Istilah "momijigari" berasal dari kata dan .

"Momijigari" adalah salah satu cerita pertunjukan noh yang pertama kali dipertunjukkan sebagai tari kabuki berjudul "Momijigari" pada Oktober 1887 di Shintomi-za, Tokyo. Ketika dipentaskan di Kabuki-za, Tokyo pada November 1899, manajer Kabuki-za yang bernama Inoue Takejirō mengusulkan agar pertunjukan tersebut direkam dalam film. Tsunekichi Shibata bertindak sebagai juru kamera, dan rekaman gambar dilakukan pada 28 November 1899.

Aktor kabuki Ichikawa Danjūrō IX dan Onoe Kikugorō V yang tampil dalam film ini adalah duo aktor terkenal yang populer dengan julukan . Danjūrō tidak senang dengan gambar hidup, dan hanya membolehkan gambarnya direkam dengan syarat "dilarang diputar di muka umum kalau dirinya masih hidup". Pengambilan gambar dilakukan di bawah cahaya alami. Pertunjukan dilakukan di atas panggung terbuka yang didirikan di depan sebuah rumah teh di belakang Kabuki-za. Sewaktu pengambilan gambar, terjadi kecelakaan kecil, kipas yang dipegang Danjūrō terjatuh, tapi tidak dilakukan rekaman ulang. Film ini pertama kali diputar di rumah kediaman Danjūrō pada 3 November 1900.

Pada 18 Februari 1903, Kikugorō meninggal dunia, sementara Danjūrō sakit parah sehingga tidak mampu tampil di atas panggung. Atas usulan Yoshizawa Shōten, film ini diputar di muka umum pada 7 Juli 1903 di Naka-za, Osaka. Pada 13 September tahun yang sama, Danjūrō meninggal dunia.

Pada tahun 1939, sebuah rumah gadai di Yotsuya menawarkan "sebuah film yang dibintangi Dankiku" kepada sejarawan film Junichirō Tanaka yang ketika itu bekerja sebagai manajer Bioskop Toho Shinjuku, Tokyo. Setelah dilihat oleh Tanaka, film itu ternyata "Momijigari". Setelah Kan Kikuchi yang menjabat ketua Asosiasi Film Jepang Raya ("Dainippon Eiga Kyōkai"), kopi film ini lalu dibeli oleh asosiasi dengan harga ¥50. Film ini sekarang dimiliki oleh Pusat Film Nasional Jepang, National Museum of Modern Art Tokyo.

Pada tahun 2006, Nikkatsu menyumbangkan kopi film "Momijigari" dalam bentuk film nitrat sepanjang 6 menit kepada Pusat Film Nasional. Direktur Shochiku Nobuyoshi Ōtani juga menyumbangkan film "Momijigari" versi 4 menit kepada Pusat Film Nasional. Kopi versi Nikkatsu adalah kopi film tertua dari "Momijigari" yang masih ada sekarang ini, berasal dari duplikat yang dibuat pada tahun 1927. Film versi Nikkatsu berada dalam keadaan baik sehingga ditetapkan sebagai Warisan Budaya Penting Jepang pada Juli 2009. Film ini adalah film Jepang pertama yang ditetapkan sebagai Warisan Budaya Penting. Sekarang film ini dijadikan pameran permanen Sejarah Sinema Jepang di Pusat Film Museum of Modern Art, Tokyo.


Taira no Koremochi (dipeankan Onoe Kikugorō V) pergi melihat pemandangan musim gugur di Gunung Togakushi, Nagano. Koremochi bertemu dengan Putri Sarashina (Ichikawa Danjūrō IX) yang mengajaknya pesta minum sake hingga mabuk. Setelah Koremochi mabuk dan mengantuk, sang putri berubah wujud menjadi iblis perempuan yang menyerangnya. Koremochi selamat berkat pedang terkenal bernama Kogarasu Maru yang dibawanya.




</doc>
<doc id="1090450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090450" title="The Neighbor's Wife and Mine">
The Neighbor's Wife and Mine

Film ini dibuka dengan adegan dramawan bernama Shibano (Atsushi Watanabe) bertengkar dengan seorang pelukis. Ketika sibuk adu mulut, ia bersenggolan di jalan dengan seorang nyonya (Satoko Date) yang baru keluar dari sebuah rumah mandi. Wanita itu kemudian menengahi pertengkaran antara Shibano dan pelukis. Shibano sedang dikejar tenggat, tetapi juga mengalami kebuntuan menulis. Ia lalu mengajak istri dan anaknya pindah ke rumah kontrakan di Den-en-chōfu yang merupakan tempat tinggal para seniman. Naskah drama tidak bisa ditulisnya karena ia suka menunda-nunda, dan terganggu suara berisik dari istri (Kinuyo Tanaka), anak perempuan (Tokio Seki), dan tetangga yang tidak berhenti latihan main band jazz. Shibano makin frustrasi dan pergi ke rumah tetangga untuk menghentikan sumber kebisingan. Tetangganya itu ternyata nyonya yang pernah disenggolnya dulu. Shibano tidak jadi marah, malah akhirnya mendengarkan band jazz tetangga sambil minum-minum. Ia akhirnya tertular demam jazz yang sedang melanda pada zaman itu. Lagu berjudul "Age of Speed" akhirnya menjadi inspirasi baginya untuk menulis.





</doc>
<doc id="1090457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090457" title="Nicos Anastasiades">
Nicos Anastasiades

Nicos Anastasiades (; ) adalah politisi Siprus Yunani yang merupakan ketua dari partai politik Reli Demokrat dan presiden terpilih Republik Siprus.

Dalam pemilihan umum parlemen pada tanggal 22 Mei 2011, Reli Demokrat memenangkan 20 kursi, lebih banyak dari partai politik lainnya, tetapi tidak berhasil memperoleh mayoritas 56 kursi di DPR. Anastasiades adalah calon resmi Reli Demokrat dalam pemilihan presiden 2013. Dalam pemilihan presiden yang digelar pada tanggal 24 Februari 2013, Nicos Anastasiades menang dengan perolehan 57,48% suara.

Anastasiades adalah seorang pengacara dan merupakan pendiri firma hukum Nicos Chr. Anastasiades & Partners. Ia lulusan hukum dari Universitas Athena dan menyelesaikan studi pasca-sarjana dengan konsentrasi hukum pelayaran di University College London (University of London). Saat kuliah, ia bergabung dengan Koalisi Hukum yang berbasis di Athena dan didirikan oleh George Papandreou.



</doc>
<doc id="1090469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090469" title="Pemilihan umum Presiden Siprus 2013">
Pemilihan umum Presiden Siprus 2013

Pemilihan umum presiden diselenggarakan di Siprus pada tanggal 17 Februari 2013 dan tidak ada calon yang memperoleh 50,00% suara dalam pemilu putaran pertama. Oleh sebab itu, pemilihan putaran kedua digelar pada tanggal 24 Februari 2013, dan putaran kedua ini dimenangkan oleh Nicos Anastasiades.

Mantan presiden Demetris Christofias mengumumkan bahwa ia tidak akan maju kembali sebagai calon presiden dalam pemilihan kali ini. Kandidat dalam pemilihan umum ini adalah Nicos Anastasiades yang diusung oleh Reli Demokrat; Stavros Malas yang diusung oleh AKEL; Praxoula Antoniadou, Lakis Ioannou yang diusung oleh LASOK; kandidat independen Loukas Stavrou; Giorgos Charalambous (ELAM); Giorgos Lillikas (EDEK), dan kandidat independen Andreas Efstratiou, Makaria-Andri Stylianou, Kostas Kyriacou (Outopos) dan Solon Gregoriou.

Hasil pemilihan umum Presiden Siprus tanggal 17-24 Februari 2013 
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top rowspan="2"|Kandidat
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top rowspan="2"|Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=center valign=top colspan="2"|Putaran pertama
!style="background-color:#E9E9E9" align=center valign=top colspan="2"|Putaran kedua
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%




</doc>
<doc id="1090490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090490" title="Indeks Komposit SSE">
Indeks Komposit SSE

Indeks Komposit SSE () adalah sebuah indeks pasar saham dari semua saham (saham A dan saham B) yang diperdagangkan di Bursa Saham Shanghai di Republik Rakyat Tiongkok. Indeks ini dikembangkan dengan nilai dasar 100 pada tanggal 19 Desember 1990. Indeks ini diluncurkan pada tanggal 15 Juli 1991.

Ada beberapa indeks saham SSE:

Daftar lengkap dari semua saham konstituen dapat ditemukan di SSE atau Yahoo! Finance. 50 perusahaan besar menurut kapitalisasi pasar tercantum di bawah ini.





</doc>
<doc id="1090491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090491" title="Christoph Waltz">
Christoph Waltz

Christoph Waltz (; ) adalah seorang aktor Austria-Jerman. Dikenal secara internasional atas perannya dalam film-film karya sutradara Amerika Quentin Tarantino. Ia menerima penghargaan atas perannya sebagai SS-Standartenführer Hans Landa dalam film Tarantino tahun 2009, "Inglourious Basterds", antara lain Best Actor Award dalam Festival Film Cannes dan BAFTA, Golden Globe, Screen Actors Guild Award dan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Waltz memerankan Dr. King Schultz dalam film Tarantino tahun 2012, "Django Unchained". Atas perannya ini, ia sekali lagi memenangkan gelar Aktor Pendukung Terbaik dalam ajang Academy Awards, BAFTA, dan Golden Globe.



</doc>
<doc id="1090492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090492" title="Model jaringan">
Model jaringan

Model Jaringan merupakan model database yang diyakini sebagai cara fleksibel mewakili objek dan hubungan mereka. Model ini memiliki fitur istimewa yang pada skema, diperlihatkan sebagai grafik dengan tipe objek ialah node, tipe hubungannya ialah kurva, yang tidak terbatas dengan menjadi hierarki atau berkisi.

Penemu asli dari Model Jaringan ialah Charles Bachman, dan dikembangkan menjadi spesifikasi standar pada 1969 di Konsorsium CODASYL

Sementara data struktur model hierarkis merupakan sebagai record tree, dengan setiap record memiliki satu record parent dan banyak child, model jaringan ini membolehkan setiap record untuk memiliki parent dan record yang banyak, membentuk sebuah stuktur grafik umum. Sifat ini diterapkan pada dua tingkatan: yaitu skema merupakan grafik umum dari tipe record yang dihubungkan oleh tipe hubungan yang disebut "set tipe" pada CODASYL), dan database itu sendiri yang merupakan grafik umum dari kejadian record yang terhubung dengan hubungan set CODASYL. Siklus dapat diterapkan pada kedua tingkatan.
Peraturan untama yang paling berlaku dari model jaringan, dengan perbandingannya pada model hierakis ialah diizinkannya model yang lebih alami dari hubungan antara entiti. Walaupun model telah secara luas dikembangkan dan digunakan, model ini gagal untuk menjadi dominan dengan dua alasan utama. Pertama, IBM memilih untuk tetap menggunakan model hierarki dengan semi-jaringan pada produk jadinya seperti IMS dan DL/I. Kedua, model ini pada akhirnya digantikan oleh model relasional, yang menyediakan tingkatan yang lebih tinggi, dengan tampilan yang lebih bagus. Hingga pada awal tahun 1980-an manfaat hasil dari tampilan navigasi tingkatan rendah yang menyediakan database hierarki dan jaringan diyakinkan untuk aplikasi skala besar, namun setelah hardware menjadi lebih cepat, fleksibilitas dan produktivitas lebih dari model relasional sedikit demi sedikit membuat model jaringan berangsur-angsur menjadi usang pada penggunaan perusahaan.

Beberapa sistem database terkenal yang menggunakan jaringan model termasuk:

Pada tahun 1969, Konferensi Bahasa Sistem Data (CODASYL) meresmikan spesifikasi pertama dari model database jaringan. Kemudian diikuti dengan penerbitan kedua pada tahun 1971, yang mennjadi dasar dari semua implementasinya. Proyek tersebuk berlanjut pada awal tahun 1980an, memuncak pada peresmian Organisasi Standarisasi Internasional (ISO), namun hanya sedikit berpengaruh pada produk ini.




</doc>
<doc id="1090527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090527" title="Besal">
Besal

Besal yang berarti juga (""Gun, Light, Machine, Faulkner, .303-inch"") adalah senapan mesin ringan asal Britania Raya yang didesain oleh Henry Faulkner di pabrik senjata Birmingham Small Arms yang juga memproduksi senapan mesin Besa yang lebih besar dari Besal. Senapan ini digunakan sebagai alternatif dari senapan Bren karena kelebihan yang dimilikinya yaitu lebih ringan, sederhana, lebih murah dan lebih mudah diproduksi, senapan ini juga produksinya tidak tergantung pada dukungan dari pabrik senjata Royal Small Arms Factory di Enfield yang mana pabrik ini selalu mendapat ancaman dari pesawat pengebom Jerman.



</doc>
<doc id="1090535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090535" title="Howell Automatic Rifle">
Howell Automatic Rifle

Senapan Otomatis Howell adalah modifikasi pertama untuk mengubah senapan Lee-Enfield SMLE menjadi senapan mesin semi otomatis untuk melumpuhkan pesawat terbang. Senapan ini sangat membantu di lapangan tetapi tidak ergonomis dikarenakan efek recoil yang dihasilkan mengganggu stabilitas pemakainya. Beberapa modifikasi senapan ini digunakan oleh pasukan Afrika Selatan dengan nama Rieder dan Pasukan Australia/Selandia Baru yang menggunakan nama Charlton dengan memodifikasi senapan ini menjadi full otomatis.



</doc>
<doc id="1090541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090541" title="Sterling 7.62">
Sterling 7.62

Sterling 7.62 adalah senapan tempur/senapan mesin ringan menggunakan amunisi 7.62×51mm NATO dan merupakan varian dari pistol mitraliur Sterling. Senapan ini dapat menggunakan magazen Bren isi 30 butir dan L1A1 SLRs isi 20 butir amunisi. Bipod, popor yang dapat dilepas dan sebuah alat bidik malam Single Point IR/Trilux dapat dijadikan opsi. Diciptakan sebagai senapan cadangan apabila terjadi peperangan frontal pada era Perang Dingin.


</doc>
<doc id="1090549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090549" title="Model relasional">
Model relasional

Model Relational untuk manajemen database merupakan model database berdasarkan "logika urutan pertama", pertama sekali dirumuskan dan dikemukakan oleh Edgar F. Codd pada tahun 1969. Pada model database relasional, seluruh data diwakili dalam bentuk "tuple", digabungkan dalam relasi-relasi. Database yang diorganisasikan dalam hal model relasi merupakan database relasi.

Tujuan dari model relasi ini ialah untuk menyediakan metode deklaratif untuk menspesifikasikan data dan queri: pengguna secara langsung menyatakan bahwa informasi dari database mengandung informasi apa dan informasi yang diinginkan, serta membiarkan sistem software manajemen database mengatur struktur data yang berhubungan dengan penyimpanan data dan perbaikan prosedur untuk menjawab queri.

Implementasi yang paling banyak dari model relasional ini ialah pada definisi data SQL dan bahasa queri. "Tabel" pada skema database SQL menyesuaikan dengan variabel prediksi; isi dari tabel relasi; kendala kunci; dan kendala lainnya, serta penyesuaian queri SQL secara predikatif. Bagaimanapun, database SQL, termasuk DB2.

Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif, menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai. Isi dari database pada waktu yang diberikan ialah model logika terbatas dari database tersebut. Contoh dari set relasi, satu per variable prediktif, seperti seluruh variabel dasar yang diinginkan. Permintaan untuk informasi dari database (queri database) juga disebut prediktif.
Model lain yang berkenaan dengan model relasi ialah model hierarkis dan model jaringan. Beberapa sistem hingga saat ini masih menggunakan arsitektur tua ini pada "pusat data" dengan kebutuhan volume data tinggi, atau dimanapun yang terdapat sistem data yang sangat rumit dan abstrak yang membutuhkan biaya yang sangat tinggi untuk bermigrasi pada sistem yang menggunakan model relasional, juga database objek-oriented yang baru.

Terdapat beberapa percobaan untuk menghasilkan implementasi sempurna dari model database relasional yang secara orisinil didefinisikan oleh Edgar F.Codd dan dijelaskan oleh Christopher J. Date, Hugh Darwen dan lainnya, tetapi tidak ada satupun yang secara populer sukses. Rel (DBMS) merupakan salah satu dari percobaan baru-baru ini yang melakukannya.

Pengembangan terbaru dari model tipe Objek-Relasi, yang berdasarkan asumsi bahwa setiap fakta dapat diekspresikan dalam bentuk satu atau lebih hubungan biner. Model ini digunakan pada "Object Role Modeling (ORM)", "RDF/Notation 3 (N3)".

Model relasi merupakan model database pertama yang menjelaskan istilah matematika secara formal. Walaupun database hierarki dan jaringan hadir sebelum database relasional, tetapi spesifikasi mereka masih secara keseluruhan informal. Setelah model relasional diperkenalkan, banyak upaya untuk membandingkan dan membedakan model berbeda ini, dan munculnya deskripsi teliti dari model-model sebelumnya. Walaupun prosedur alami dari manipulasi data antar muka untuk database jaringan dan hierarki terbatas dengan skope formalisasinya.


</doc>
<doc id="1090551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090551" title="Kongres Amerika Serikat ke-9">
Kongres Amerika Serikat ke-9

Kongres Amerika Serikat Kesembilan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1805 sampai 4 Maret 1807. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokratik-Republik.






</doc>
<doc id="1090571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090571" title="Rumah Robot Indonesia">
Rumah Robot Indonesia

Rumah Robot Indonesia atau disebut juga World Robotic Explorer (WRE) adalah sebuah pusat rekreasi berkonsep pendidikan (Edutainment) dengan berbagai fasilitas yang berhubungan dengan robot dan menjadi tempat berkumpulnyakomunitas robot mania dan para peneliti robotika. Rumah Robot Indonesia mendapat penghargaan dari MURI sebagai rumah robot pertama di dunia.
Untuk sekali masuk ke Rumah Robot Indonesia, pengunjung harus membayar tiket masuk seharga Rp 150 ribu, atau bisa pula dengan berlangganan selama setahun seharga Rp 5 juta.


</doc>
<doc id="1090605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090605" title="Codex Alexandrinus">
Codex Alexandrinus

Codex Alexandrinus (London, British Library, MS Royal 1. D. V-VIII; Gregory-Aland no. A or 02, Von Soden δ 4) adalah naskah Alkitab bahasa Yunani dari abad ke-5 M, memuat sebagian besar dari Perjanjian Lama (PL) versi Septuaginta, yaitu terjemahan bahasa Yunani dari Alkitab Ibrani, dan Perjanjian Baru (PB). Merupakan satu dari empat "Codex uncial agung" (""Great uncial codices""). Bersama dengan Codex Sinaiticus dan Vaticanus, merupakan naskah Alkitab yang tertua dan terlengkap. memberi kode Codex Alexandrinus dengan huruf besar Latin A dalam "Polyglot Bible" tahun 1657. Designasi ini dipertahankan ketika sistem pengkodean naskah dibakukan oleh Wettstein pada tahun 1751. Jadi, Alexandrinus menempati posisi pertama dalam daftar manuskrip.

Namanya berasal dari kota Aleksandria tempat naskah ini disimpan selama bertahun-tahun sebelum dibawa oleh tokoh Gereja Ortodoks Timur dari Alexandria ke Konstantinopel. Kemudian naskah itu diberikan kepada Charles I dari Inggris pada abad ke-17. Sampai pembelian Codex Sinaiticus di kemudian hari, naskah itu merupakan Alkitab Yunani terbaik yang disimpai di Britania Raya. Sekarang, naskah ini ditempatkan bersama-sama Codex Sinaiticus di kotak kaca Ritblat Gallery dalam British Library. Reproduksi fotografi lengkap volum Perjanjian Baru (Royal MS 1 D. viii) dapat dilihat di Situs web British Library.

Karena tulisan di dalamnya berasal dari beberapa tradisi yang berbeda, maka nilai tekstual bagian-bagiannya pun tidak sama. Naskah ini telah disunting beberapa kali sejak abad ke-18.

Kodeks ("codex") ini berukuran kuarto, dan sekarang terdiri dari 773 lembaran ("vellum") folio (630 Perjanjian Lama dan 143 Perjanjian Baru), terjilid dalam empat volume (279 + 238 + 118 + 144 folio). Tiga volum memuat Septuaginta (LXX), versi Yunani dari PL (Alkitab Ibrani), dengan kehilangan hanya 10 lembar. Volum keempat memuat PB dengan 31 lembar hilang.

Kodeks ini memuat hampir seluruh salinan LXX, termasuk kitab-kitab deuterokanonika Kitab 3 Makabe dan Kitab 4 Makabe, Mazmur 151 dan "Kitab Pujian" (Book of Odes) berisi sebanyak 14 Ode. "Surat kepada Marcellinus" (""Epistle to Marcellinus"") yang diyakini ditulis oleh Santo Athanasius, serta ringkasan Kitab Mazmur karya Eusebius disisipkan sebelum Kitab Mazmur.

Semua kitab Perjanjian Baru terdapat di dalamnya, dengan tambahan "Surat Klemens yang Pertama" ("First Epistle of Clement" atau "1 Clement"; bagian 57:7-63 hilang) dan sebuah khotbah ("homily") yang dikenal sebagai "Surat Klemens yang Kedua" ("Second Epistle of Clement" atau "2 Clement"; sampai 12:5a).

Pembagian kitab-kitab Perjanjian Lama adalah:

Volume IV berisi Perjanjian Baru dengan urutan:

Ada tanda lampiran ("appendix") pada daftar isi ("index"), yang mencantumkan Mazmur Salomo dalam daftar dan mungkin masih berisi kitab-kitab apokrif/pseudopigrafa lain, tetapi rupanya dirobek dan dibuang, sehingga halaman-halaman yang berisi kitab-kitab ini hilang.

Karena adanya sejumlah folio yang rusak atau hilang, bagian-bagian Alkitab berikut ini hilang atau tidak lengkap:
Naskah ini berukuran x dan sebagian besar folio asalnya dikumpulkan dalam susunan ("quire") yang masing-masing berisi 8 lembar. Di zaman modern, dijilid ulang dalam susunan yang masing-masing terdiri dari 6 lembar. Bahannya adalah "vellum" tipis, halus dan sangat bagus, sering terjadi pewarnaan di bagian tepinya, yaitu kerusakan karena waktu dan juga akitab keteledoran penjilid zaman modern, yang tidak selalu menyisakan tulisan, terutama yang berada di marjin dalam atas.
Bahan vellum ini mempunyai sejumlah lobang di banyak tempat, dan karena tintanya mengelupas akibat usia jika lembaran itu digosok sedikit kasar, tak seorangpun diizinkan menyentuh naskah ini kecuali dengan alasan tertentu.

Teks dalam kodeks ini tersusun dalam dua kolom dengan gaya tulisan "uncial", dengan jumlah baris antara 49 dan 51 setiap kolom serta 20 sampai 25 huruf tiap baris. Baris awal setiap kitab ditulis dengan tinta merah dan bagian-bagian dalam suatu kitab ditandai dengan huruf yang ditulis lebih besar dan ditempatkan dalam marjin. Kata-kata dituliskan bersambungan dalam gaya tulis uncial besar, bulat dan terbentuk rapi ("well-formed"), tapa tanda aksen dan hanya beberapa tanda diakritik (kemungkinan ditambahkan oleh penyunting yang kemudian). Huruf-hurufnya lebih besar dari "Codex Vaticanus". Tidak ada pembagian kata-kata, tetapi ada jeda di beberapa tempat yang seharusnya bertanda titik di antara dua kata. Kitab-kitab syair dalam Perjanjian Lama ditulis secara "stichometrical". Tidak ada tanda aksen atau tanda napas, kecuali beberapa yang ditambahkan kemudian, tetapi tanda baca lainnya ditulis oleh penulis pertama. Kutipan ayat-ayat Perjanjian Lama dalam bagian Perjanjian Baru ditandai pada marjin dengan tanda 〉.

Dekorasi pada manuskrip ini hanyanya hiasan tanda penutup ("decorative tail-pieces") di akhir tiap kitab (lihat gambar akhir Injil Lukas) dan juga ada kecenderungan untuk membesarkan ukuran huruf pertama tiap kalimat. Huruf-huruf besar di awal bagian muncul menyolok pada marjin sebagaimana di Codex Ephraemi dan Basilensis. Codex Alexandrinus adalah naskah tertua yang menggunakan huruf-huruf besar untuk menandai pergantian bagian dalam suatu kitab.

Pertukaran huruf hidup ("vowel") untuk suara yang mirip sering terjadi dalam naskah ini. Huruf-huruf Ν dan Μ seringkali dirancukan, dan kelompok ΓΓ digantikan oleh ΝΓ. Ini menjadi argumen yang mengarah kepada sumber Mesir, tetapi tidak diakui secara umum. Banyak kesalahan "iotacistic" ditemukan dalam naskah; misalnya, αὶ digantikan oleh ε, εὶ menjadi ὶ dan η menjadi ὶ. Tidak memiliki lebih banyak "iotacism" dari naskah-naskah lain sezamannya.

Tulisan tangan dari awal Injil Lukas sampai 1 Korintus 10:8, berbeda dengan bagian naskah lainnya. Beberapa huruf memiliki bentuk bahasa Koptik (misalnya Α, Μ, Δ, dan Π). Huruf-huruf ini berspasi lebih lebar dan sedikit lebih besar dari bagian lain. "Delta" memiliki dasar yang lebih panjang dan "Pi" memiliki garis melintang yang lebih panjang. Angka-angka juga tidak dituliskan dalam huruf-huruf kecuali pada . Di waktu silam, codex ini dianggap ditulis dengan teledor, mengandung banyak kesalahan penyalinan, tetapi tidak sebanyak yang dijumpai pada "Codex Sinaiticus", dan tidak lebih banyak daripada "Codex Vaticanus".
Di samping koreksi-koreksi lain oleh penyunting kemudian, tidak sedikit dijumpai perbaikan yang dilakukan penulis pertama atas tulisannya sendiri.
Huruf besar ("majuscule") mempunyai bentuk elegan, tetapi sedikit lebih sederhana daripada Codex Sinaiticus dan Vaticanus. Huruf-huruf ini, di akhir setiap baris, seringkali berukuran sangat kecil, dan banyak tulisannya pucat dan pudar. Tanda baca terdapat lebih sering, biasanya setingkat dengan ujung atas huruf sebelumnya, sedangkan ruang kosong, sebanding dengan maksud pergantian alinea, mengikuti di akhir suatu paragraf. Pada akhir setiap kitab, "colophon" dihiasi dengan "volute" cantik dari "prima manu". Terdapat bagian-bagian Amonia ("Ammonian Sections") dengan Referensi kepada "Kanon Eusebius" ("Eusebian Canons") berdiri pada marjin teks Injil. Bagian ini memuat pembagian atas bagian-bagian besar – κεφάλαια ("kefalaia"), judul bagian ini (τίτλοι, "titloi") di atas halaman. Tempat permulaan bagian-bagian tersebut diindikasikan di seluruh Injil, dan dalam Injil Lukas serta Yohanes nomor-nomornya ditempatkan di dalam marjin setiap kolom. Semua Injil diawali dengan κεφάλαια, yaitu daftar isi, kecuali Injil Matius, karena ada lobang/bagian hilang ("lacuna") di naskah pada bagian ini.

Pembagian dalam Kisah Para Rasul, surat-surat dan Kitab Wahyu yang dibuat dengan "Euthalian Apparatus" dan lain-lain, tidak diindikasikan dalam naskah ini. Sebuah tanda silang ("cross") muncul kadang kala sebagai pemisah dalam Kitab Kisah Para Rasul. Sebuah huruf berukuran besar pda marjin di seluruh Perjanjian Baru menandai permulaan alinea baru.

Jumlah penulis menjadi perdebatan pada masa lampau. Menurut Kenyon, ada lima penulis, dua menulis Perjanjian Lama (diberi kode I dan II) dan tiga menulis Perjanjian Baru (III, IV, dan V). dan Milne, yang mempunyai bahan-bahan perbandingan yang lebih baik, berpendapat hanya ada dua atau mungkin tiga penulis. Pakar-pakar zaman sekarang setuju dengan hal ini.

Banyak koreksi dilakukan pada naskah ini, beberapa di antaranya oleh penulis pertama, tetapi mayoritas oleh penulis-penulis kemudian. Bentuk yang dikoreksi sesuai dengan Codex Bezae (D), Codex Petropolitanus Purpureus (N), Codex Monacensis (X), Codex Macedoniensis (Y), Codex Tischendorfianus IV (Γ), Codex Koridethi (Θ), Codex Petropolitanus (Perjanjian Baru) (Π), Codex Rossanensis (Σ), Codex Beratinus (Φ) dan mayoritas besar naskah minuscule. Kenyon mengamati bahwa Codex Alexandrinus telah "dikoreksi besar-besaran, meskipun lebih banyak di kitab-kitab tertentu daripada yang lain". Dalam Pentateukh, terjadi beberap kali seluruh kalimat dihilangkan dan diganti teks yang baru. Kitab Raja-raja paling sedikit dikoreksi. Dalam Kitab Wahyu hanya 1 dari 84 pembacaan singular yang dikoreksi. Hal ini berbeda jauh dengan Codex Sinaiticus, di mana 120 dari 201 pembacaan singular dalam Kitab Wahyu dikoreksi pada abad ke-7.

Tiap lembar memuat angka Arab, ditempatkan pada marjin bawah di halaman belakang. Lembar yang ada sekarang yang berisi Injil Matius berawal dari nomor 26. Sebanyak 25 lembar yang hilang sekarang tentunya ada ketika penomoran ini dituliskan.

Kritik Tekstual memiliki tantangan dalam mengklasifikasikan Codex ini, hubungan yang jelas dengan teks-teks dan famili (keluarga) naskah lain yang diketahui masih diperdebatkan. Teks Yunani codex ini merupakan jenis campuran. Merupakan contoh dari jenis Teks Bizantin untuk bagian Injil - yang tertua untuk jenis ini - dan bagian Perjanjian Baru selebihnya merupakan jenis Teks Alexandria, dengan sejumlah pembacaan jenis Teks Western (Barat). Kurt Aland menempatkannya pada Kategori III untuk Injil dan Kategori I untuk Perjanjian Baru selebihnya. Teks Bizantin pada Injil memiliki sejumlah ciri Teks Alexandria, beberapa kedekatan dengan tekstual Family Π. mengasosiasikan teks Injil dengan Family Π, meskipun bukan anggota murni famili ini. Menurut Streeter, naskah ini merupakan manuskrip Yunani tertua yang memberi perkiraan teks yang ada pada Lucian dari Antiokhia, tetapi sejumlah kecil pembacaan tampaknya lebih awal.

Codex Alexandrinus mengikuti pembacaan Alexandria pada bagian Perjanjian Baru di luar Injil, tetapi teks ini lebih mirip dengan Codex Sinaiticus untuk surat-surat Paulus, kemudian lebih mirip Papirus formula_1 untuk Kisah Para Rasul, dan Papirus formula_1 untuk Kitab Wahyu. Teks Kisah Para Rasul seringkali sepakat dengan kutipan Alkitab oleh Athanasius dari Alexandria.

Injil-injil dikatakan "saksi yang secara konsisten dikutip dalam tingkat ketiga ("third order")" dalam aparat kritikal ("critical apparatus") Novum Testamentum Graece, sementara Perjanjian Baru selebihnya termasuk tingkat pertama ("first order"). Surat-surat Paulus lebih dekat dengan Sinaiticus daripada Vaticanus. Surat-surat umum ("catholics"; disingkat "cath." atau CE/"catholic epistles") menunjukkan subtipe berbeda dari Sinaiticus dan Vaticanus. Teks Kitab Wahyu lebih sesuai dengan Codex Ephraemi daripada Sinaiticus dan Papirus 47. Kitab Wahyu dan sejumlah kitab dalam Perjanjian Lama merupakan yang terbaik dari semua naskah yang ada. Bagian Perjanjian Lama seringkali sepakat dengan Codex Sinaiticus.

Ayat-ayat yang tidak dicantumkan oleh jurutulis:

Dijadikan saksi penting tiadanya kisah "Yesus dan perempuan yang berzina" ("Pericope Adulterae"; ). Gregory menyatakan bahwa dalam 2 lembar yang hilang (), "dengan menghitung jumlah baris, kita dapat membuktikan bahwa bagian itu tidak ada dalam naskah karena tidak cukup tempat".

Merupakan naskah pertama yang bernilai sangat penting dan kuno yang paling sering dipakai dalam kritik tekstual, tetapi nilai codex ini dihargai secara berbeda oleh para pengarang di waktu silam. , yang membuat sistem katalog modern untuk naskah Perjanjian Baru, memberi Codex Alexandrinus simbol A dan membuka daftar naskah uncial PB. Wettstein mengumumkan dalam karyanya "Prolegomena ad Novi Testamenti Graeci" (1730) bahwa Codex A adalah yang tertua dan terbaik untuk Perjanjian Baru, dan seharusnya menjadi dasr setiap rekonstruksi teks Perjanjian Baru. Codex Alexandrinus menjadi dasar untuk mengkritik Textus Receptus (Wettstein, Woide, Griesbach).








</doc>
<doc id="1090606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090606" title="The Last Tycoon (film 2012)">
The Last Tycoon (film 2012)

The Last Tycoon adalah sebuah film drama kriminal laga Hong Kong yang dirilis di Cina daratan pada 22 Desember 2012, dan di Hong Kong pada 3 Januari 2013. Film yang disutradarai oleh Wong Jing ini pemainnya antara lain adalah Chow Yun Fat, Sammo Hung, Francis Ng dan Huang Xiaoming. Cerita ini secara longgar terinspirasi oleh kehidupan Du Yuesheng, seorang bos triad terkemuka di Shanghai pada tahun 1920-an dan 1930-an.

"The Last Tycoon" meraup HK$5.787.307 di box office Hong Kong, dan telah meraup RMB¥126.000.000 di Tiongkok daratan pada 6 Januari 2013.


Musik dari film ini disusun oleh Chan Kwong-wing. Lagu tema, "Ding Feng Bo" (定風波), disusun oleh Leon Ko, lirik disediakan oleh Chris Shum, dan dinyanyikan dalam bahasa Mandarin oleh Jacky Cheung.



</doc>
<doc id="1090615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090615" title="Stasiun Bangsalsari">
Stasiun Bangsalsari

Stasiun Bangsalsari (BSS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Bangsalsari, Bangsalsari, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +49 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini terletak di dekat pusat Kecamatan Bangsaslari, agak masuk dari jalan raya Klakah–Jember.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Rambipuji, terdapat Stasiun Petung yang sudah tidak aktif karena jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Rambipuji.

Tawang Alun, tujuan Bangil bersambung Malang

KA Tawang Alun tujuan Bangil bersambung Malang (KA 206/207) bersilang dengan KA Probowangi tujuan Banyuwangi (KA 213) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Bangsalsari per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1090616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090616" title="Stasiun Jatiroto">
Stasiun Jatiroto

Stasiun Jatiroto (JTR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jatiroto, Jatiroto, Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +29 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Kabupaten Lumajang. Stasiun ini terletak di pusat kecamatan, agak masuk sejauh sekitar 200 m ke arah selatan dari jalan utama Probolinggo-Klakah-Jatiroto-Jember. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 dan 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, serta jalur 4 yang kini sudah tinggal puing. Di sebelah barat stasiun dahulu terdapat jalur cabang menuju Pabrik Gula Jatiroto.

Pada tanggal 17 Agustus 2013, PT KAI sempat menerapkan kebijakan bahwa semua KA harus melintas langsung di seluruh stasiun di Lumajang, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api. Kebijakan tersebut diberlakukan untuk mensterilkan stasiun dan KA dari pedagang asongan. Namun, sejak 7 April 2015 stasiun ini sudah kembali melayani naik-turun penumpang dan juga pemesanan tiket kereta secara "online".

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Tanggul, terdapat Perhentian Sumberbaru yang kini sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Jatiroto. Sedangkan ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Randuagung, terdapat Perhentian Kaliboto yang kini juga sudah tidak aktif dengan alasan yang sama.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Jatiroto per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="1090620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090620" title="Stasiun Ranuyoso">
Stasiun Ranuyoso

Stasiun Ranuyoso (RN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Meninjo, Ranuyoso, Lumajang dan merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +248 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak agak jauh dari pusat kecamatan, agak masuk ±4 km ke arah barat jalan raya Lumajang-Probolinggo. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Probowangi tujuan Surabaya (KA 214) untuk bersilang dengan KA Logawa tujuan Jember (KA 188/189) yang melintas langsung.


</doc>
<doc id="1090621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090621" title="Jiang Yi-huah">
Jiang Yi-huah

Jiang Yi-huah (), adalah seorang politisi Taiwan dan saat ini menjadi Perdana Menteri Republik Tiongkok.

Sebelum diangkat sebagai Perdana Menteri, Jiang adalah Wakil Perdana Menteri Republik Tiongkok dari 2012-2013. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dari 2009-2012 dan Menteri Komisi Penelitian, Pengembangan dan Evaluasi Eksekutif Yuan dari 2008-2009.

Jiang meraih gelar doktor dalam ilmu politik dari Universitas Yale, Amerika Serikat. Dia mendapat gelar master dan gelar sarjana dalam ilmu politik dari Universitas Nasional Taiwan.


</doc>
<doc id="1090622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090622" title="Domenico Luca Spinosi">
Domenico Luca Spinosi

R.P. Domenico Luca Spinosi, C.P. adalah seorang misionaris asal Italia. Beliau kemudian menjadi Prefek Apostolik Sekadau.

Ia terpilih menjadi Prefek Apostolik di Sekadau pada tanggal 1 September 1972 menggantikan R.P. Michael Di Simone, C.P. Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tahun 1982. Sebagai Prefek Apostolik Emeritus Sekadau, Pastor Spinosi akhirnya meninggalkan diri dari imamat dan Pasionisnya, bahkan termasuk meninggalkan Gereja Katolik. Hal ini disusul dengan sangat sedikitnya informasi terkait keberadaan dan kehidupannya kelak.


</doc>
<doc id="1090628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090628" title="Stasiun Malasan">
Stasiun Malasan

Stasiun Malasan (MLS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Malasan Wetan, Tegalsiwalan, Probolinggo dan merupakan stasiun yang letaknya paling selatan di Kabupaten Probolinggo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +138 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 untuk persilangan, dan jalur 3 sebagai sepur badug/jalur buntu.

Stasiun ini terletak agak masuk ±200 m sebelah kiri dari jalan raya Lumajang-Probolinggo, setelah perlintasan sebidang jalan raya tersebut bila mengarah dari utara. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1090629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090629" title="Michael Di Simone">
Michael Di Simone

R.P. Michael Di Simone, C.P. (meninggal tahun 1972) adalah Prefek Apostolik di Sekadau yang menjabat sejak tahun 1968 hingga 1972. Ia terpilih menjadi Prefek Apostolik di Sekadau pada tanggal 31 Juli 1968. Hal ini seiring pengembangan dari wilayah Keuskupan Ketapang dan Keuskupan Agung Pontianak menjadi Prefektur Apostolik Sekadau pada 9 April 1968. Ia menjabat sampai meninggal dunia pada tahun 1972. Ia digantikan oleh R.P. Domenico Luca Spinosi, C.P.



</doc>
<doc id="1090633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090633" title="Wilhelmus van Bekkum">
Wilhelmus van Bekkum

Mgr. Wilhelmus van Bekkum, S.V.D. () adalah Uskup Ruteng yang berkarya sejak terbentuknya Vikariat Apostolik Ruteng tahun 1951 sampai pensiun pada tahun 1972.

Wilhelmus lahir dari pasangan Gerrit Van Bekkum dan Hendrika Van de Wetering. Setelah lulus dari pendidikan dasar, ia melanjutkan pendidikanya di Seminari di Uden, Belanda selama enam tahun. Setelah lulus dari seminari, ia bergabung dengan Serikat Sabda Allah pada tahun 1929. Ia mengucapkan kaul kekalnya pada 18 Agustus 1935 di Teteringen, Belanda. Ia kemudian mendalami ilmu etnografi.

Van Bekkum ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 18 Agustus 1935 dalam usia 25 tahun. Pada tahun 1936, ia menuju Indonesia dengan mengarungi laut selama lima pekan, kemudian tiba di Jakarta. Ia ditugaskan di Ende lalu ditugaskan kembali di Ruteng dan tiba pada tahun 1937. Sampai tahun 1940, ia mengemban tugas sebagai pastor pembantu. Per Maret 1940, ia mendapat tugas baru sebagai inspektur untuk 42 Sekolah Dasar Katolik di seluruh Manggarai. Seiring dengan ilmu etnologi yang telah dipelajarinya, ia berantusias dalam melakukan penelitian adat dan budaya Manggarai. Ia kemudian diinternir oleh tentara Jepang ke Sulawesi. Setelah tahun 1945, ia kembali ke Manggarai dan melanjutkan penelitian selama tiga tahun. Pada Januari 1946, Van Bekkum diangkat dan dilantik menjadi Deken Wilayah Manggarai.

Pada tahun 1951, ia menjadi Warga Negara Indonesia. Pada 8 Maret 1951, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik pertama Ruteng dengan gelar Uskup Tituler Tigias. Hal ini bersamaan dengan Vikariat Apostolik Ruteng. Ia kemudian ditahbiskan menjadi Uskup pada 13 Mei 1951. Vikaris Apostolik Emeritus Kepulauan Sunda Kecil, Heinrich Leven, S.V.D. yang bergelar Uskup Tituler Arca di Armenia menjadi Penahbis Utama, dengan didampingi Vikaris Apostolik Larantuka bergelar Uskup Tituler Alinda, Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. dan Vikaris Apostolik Endeh, Antoine Hubert Thijssen, S.V.D. yang bergelar Uskup Tituler Nilopolis. Selama menjadi Vikaris Apostolik, ia memberi perhatian tentang persoalan pembaharuan liturgi di daerah misi.

Bersama dengan R.P. Leo Perik, S.V.D. dan para misionaris lainnya, ia membidani lahirnya Seminari Pius XII Kisol, yang mulai defenitif dengan aktivitas belajar mengajar pada 8 September 1955.

Dalam Kongres Internasional tentang Liturgi Pastoral pertama di Assisi, Italia pada 18–22 September 1956, van Bekkum menyarankan restorasi diakon permanen untuk negara misi, dengan menyatakan juga bahwa hal ini bukan hanya untuk di Ruteng yang dipimpinnya, tetapi juga bagi rekan-rekannya yang sangat banyak jumlahnya. Dalam kesempatan yang sama, ia juga menyatakan suatu argumen persuasif tentang nilai yang diperoleh dengan mengembalikan doa umat dan prosesi persembahan dalam ritus Misa, setidaknya di negara-negara misi. Sebelum Kongres ini, ia menjadi ketua dalam Kongres Persiapan untuk 50 orang misionaris bersama dengan Pater Hofinger S.J. dari Manila, Filipina. Dalam kongres persiapan itu, fokus utama pembahsan adalah masalah pembaharuan dan penyesuaian liturgi di tanah misi, partisipasi umat dalam Ekaristi, dan penggunaan bahasa ibu dalam pewartaan sabda.

Ia kemudian menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Theodorus van den Tillaart, S.V.D. sebagai Uskup Tituler Mulia ketika diangkat sebagai Vikaris Apostolik Atambua pada 29 Juni 1958. Ia turut berperan dalam terbitnya suatu buku nyanyian liturgis, yakni "Dere Serani".

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Ruteng menjadi Keuskupan Ruteng yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. van Bekkum berubah dari Vikaris Apostolik Ruteng menjadi Uskup Ruteng sejak 3 Januari 1961. Sebagai Uskup Ruteng pertama, ia meletakkan dasar untuk secara intensif memulai karya penyebaran dan pendalaman iman. Selain itu pembagunan-pembangunan sekolah dan pemekeran paroki terus dijalankan. Kehadiran sekolah tersebut mampu menjadi media dan sarana pewartaan yang efektif bagi pendewasaan dan pematangan iman. Selain itu, usaha pemandirian dalam bidang ketenagaan telah dimulai dan dirintis.

Ia mengikuti keempat sesi dalam Konsili Vatikan II. Ia kembali menjadi penahbis pendamping bagi Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. sebagai Uskup Agung Endeh pada 11 Juni 1969.

Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 10 Maret 1972 (sumber lain menuliskan 30 Januari 1972). Kepemimpinan Keuskupan Ruteng dilanjutkan oleh Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D. yang ditunjuk pada tahun 1973, yang sebelumnya menjabat sebagai Administrator Apostolik. Setelah Van Bekkum SVD pensiun, ia sempat ke Eropa, dan kembali lagi pada tahun 1978, ia kemudian menangani sebuah anak paroki di Wewo Ponggeok, tahun 1979–1985. Sejak tahun 1986, ia menetap di Sverdi, Ruteng sambil tetap melakukan kunjungan. Ia juga melakukan berbagai studi tentang adat dan budaya Manggarai.

Mgr. van Bekkum meninggal dunia pada 10 Maret 1972 di Rumah Sakit St. Rafael Cancar, Ruteng, Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ia dikuburkan di Gereja Katedral Ruteng.


</doc>
<doc id="1090634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090634" title="Paulus Sani Kleden">
Paulus Sani Kleden

Mgr. Paulus Sani Kleden, S.V.D. () adalah Uskup Denpasar yang terpilih pada 4 Juli 1961.

Kleden merupakan alumni Seminari Mataloko.

Kleden ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 20 Agustus 1950.

Pada 4 Juli 1961, ia terpilih menjadi Uskup Pertama di Keuskupan Denpasar, sejak status Denpasar ditingkatkan dari Prefektur Apostolik menjadi Keuskupan. Ia ditahbiskan menjadi uskup di Palasari, Bali, pada 3 Oktober 1961 dalam usia 37 tahun. Uskup Agung Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. dari Ende menjadi Uskup Konsekrator, dengan didampingi oleh Uskup Larantuka Antoine Hubert Thijssen, S.V.D. dan Uskup Atambua Theodorus van den Tillaart, S.V.D.

Kleden kemudian memilih untuk bertempat tinggal di Singaraja. Pada akhir tahun 1967, istana keuskupan dipindahkan ke Jalan Rambutan No. 27 Denpasar. Ia mengusahakan agar awam dan kaum hierarki menjadi sebuah tim yang bekerja sama.

Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M. sebagai Uskup Bogor pada 6 Januari 1962 dan juga bagi Justinus Darmojuwono sebagai Uskup Agung Semarang pada 6 April 1964. Ia mengikuti Konsili Vatikan II (1962–1965) sebagai Bapa Konsili secara utuh dari keempat sesi yang ada. Ia berperan dalam pendirian PMKRI Cabang Denpasar Sanctus Paulus pada 10 Oktober 1963 di Denpasar.

Ia kembali menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Uskup Kupang, Gregorius Manteiro, S.V.D. pada 15 Agustus 1967 dan bagi Uskup Agung Djakarta Leo Soekoto, S.J. tepat tiga tahun kemudian.

Ia menjabat sampai wafat pada tanggal 17 November 1972 dalam usia 48 tahun. Ketika itu, ia tengah menghadiri sidang Majelis Agung Wali Gereja Indonesia (MAWI). Ia sempat dimakamkan di Jakarta, namun kemudian dipindahkan ke Tempat Pemakaman Palasari, Kabupaten Jembrana, Bali.


</doc>
<doc id="1090674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090674" title="ForumKristen.com">
ForumKristen.com

ForumKristen.com adalah website forum yang dibentuk tepatnya pada tanggal 9 Desember 2007.

Situs ini dibangun oleh Adi (webmaster) dan dikelola bersama-sama dengan Tim Forum Kristen (FK Team) yang terdiri dari moderator-moderator forum dari berbagai denominasi gereja protestan. Tujuan utama dibentuknya forum ini ialah untuk menjadi sebuah sarana bagi masyarakat Kristen yang berada di mana saja untuk saling bertukar pikiran dan saling menguatkan satu sama yang lain dalam iman kepada Yesus Kistus. ForumKristen.com juga terbuka bagi non-Kristen yang juga ingin mengetahui tentang ajaran-ajaran Kristen dengan mengikuti peraturan yang ada.

Dalam menjaga kenetralan-nya, ForumKristen.com dibangun secara independen. ForumKristen.com tidak disponsori / berada di bawah naungan gereja / organisasi manapun. FK Team sendiri beranggotakan member dari berbagai denominasi gereja.



</doc>
<doc id="1090684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090684" title="Syrian Pearl Airlines">
Syrian Pearl Airlines

Syrian Pearl, Inc., beroperasi sebagai Syrian Pearl Airlines adalah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Suriah. Syrian Pearl adalah perusahaan patungan antara Syrian Arab Airlines, Cham Holding, Kuwaiti Aqeela, Aqeeq Aviation Holdings dan Dashti Group.

Syrian Pearl Airlines mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan (per Desember 2012):


Armada Syrian Pearl Airlines termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):



</doc>
<doc id="1090687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090687" title="Orionair">
Orionair

Orionair adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Valencia, Spanyol. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2004 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan ke Eropa dan ke Tunisia. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Valencia, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Madrid Barajas. Maskapai penerbangan ini memiliki kantor di Madrid dan Valencia dan merupakan bagian dari grup TravelPlan.

Armada Orionair termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):



</doc>
<doc id="1090695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090695" title="Bandar Udara Internasional Aleppo">
Bandar Udara Internasional Aleppo

Bandar Udara Internasional Aleppo () adalah bandar udara internasional yang melayani kota Aleppo, Suriah. Bandar udara ini menjadi bandar udara penghubung kedua bagi maskapai penerbangan Syrian Arab Airlines.



</doc>
<doc id="1090706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090706" title="11 Ursae Minoris b">
11 Ursae Minoris b

11 Ursae Minoris b adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang raksasa tipe-K 11 Ursae Minoris, terletak sekitar 390 tahun cahaya di rasi bintang Ursa Minor. Planet ini memiliki massa 10,5 M. Namun, karena massa berada pada batas bawah dan karena kecenderungan tidak diketahui, massa yang sebenarnya juga tidak diketahui. Planet ini mungkin sebenarnya adalah sebuah katai coklat jika massanya yang benar adalah lebih dari 13 kali massa Jupiter. Planet ini membutuhkan waktu 17 bulan untuk mengorbit bintang pada jarak rata-rata 1,54 SA dalam orbit lingkaran. Planet ini adalah planet superjovian yang terdeteksi oleh metode kecepatan radial pada tanggal 12 Agustus 2009.



</doc>
<doc id="1090710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090710" title="Salib.net">
Salib.net

Salib.net adalah salah satu website Kristen yang berisi media informasi dan forum tentang kekristenan.

Situs yang didominasi warna putih ini memiliki desain yang sederhana dan tidak terlalu ramai, tetapi navigasi ke informasi yang disajikan cukup jelas. Di bagian paling kiri disediakan kotak search yang tampak jelas terlihat. Sementara, masih pada menu bagian kiri kita bisa juga turut ambil bagian dalam jajak pendapat mengenai masalah kekristenan yang sedang hangat-hangatnya dibicarakan. Situs ini juga menyediakan berbagai macam artikel-artikel yang menarik, selain itu kita pun bisa ikut ambil dengan mengirimkan tulisan kita. Di situs ini kita bisa melihat jumlah anggota yang sedang online.

Pada tampilan utama situs memiliki dua bagian menu navigasi:




</doc>
<doc id="1090726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090726" title="ImanKatolik.or.id">
ImanKatolik.or.id

ImanKatolik.or.id adalah website berita, media informasi dan forum tentang iman Katolik.

Segala program baik berita, diskusi, dan lain-lain didampingi oleh Mgr. FX. Hadisumarta, O.Carm.



</doc>
<doc id="1090743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090743" title="Tak Ku Biarkan">
Tak Ku Biarkan

Tak Ku Biarkan merupakan sebuah album musik karya Sophia Latjuba. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Ku Biarkan".



</doc>
<doc id="1090745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090745" title="Kidung.com">
Kidung.com

Kidung.com adalah salah satu website Kristen yang memuat berbagai jenis musik, lagu-lagu atau lirik rohani Kristen.

Situs ini menyediakan beberapa menu navigasi :

Salah satu menu navigasi adalah Forum, yang merupakan navigasi untuk portal Forum Diskusi Iman Kristen.




</doc>
<doc id="1090746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090746" title="Papan reklame">
Papan reklame

Papan reklame () merupakan salah satu media luar ruang yang memiliki tujuan menyampaikan pesan mengenai suatu produk atau jasa bahkan individu-individu yang ingin mendongkrak popularitas. Perbedaan pada papan reklame dibandingkan dengan reklame/iklan televisi atau radio adalah kegiatan penyampaian pesan kepada khalayak dapat berlangsung selama 24 jam dalam sehari, 7 hari dalam seminggu dan 30 hari dalam sebulan.

Periklanan ("advertising") diawali dengan munculnya teknologi cetak atau mesin cetak pada tahun 1438 oleh Johannes Gutenberg, yang memunculkan media iklan baru saat itu yaitu dengan menggunakan kertas. Media yang dapat diproduksi secara massal, misalnya dalam bentuk "handbill" (selebaran iklan). Munculnya media koran juga menumbuhkan ruang iklan baru, yang pertama kali di inisiasi pada tahun 1625. Iklan di surat kabar pertama di Amerika muncul pada "Boston Newsletter" pada tahun 1704.

Reklame berasal dari kata "re-clamare" (bahasa Latin: Re=berulang, clamare=seruan). Reklame berisi iklan yang ditujukan untuk dilihat pejalan kaki maupun pengendara kendaraan bermotor yang melewatinya. Reklame umumnya berisi ilustrasi yang besar dan menarik, disertai dengan slogan. Di Indonesia, terdapat kecenderungan membedakan reklame dan iklan berdasarkan kategori penempatannya; sehingga reklame digunakan untuk menyebutkan media periklanan ruang luar, sedangkan iklan untuk menyebutkan media periklanan ruang dalam.

Perkembangan terbaru media luar ruang terjadi pada Papan reklame yang merupakan bentuk promosi iklan luar ruang ("outdoor advertising") dan memiliki ukuran yang cukup besar. Dalam arti yang sebenarnya billboard adalah bentuk poster dengan ukuran yang cukup besar dan diletakkan tinggi di tempat tertentu yang ramai dilalui orang. Billboard termasuk model reklame media luar ruang yang paling banyak digunakan. Perkembangannya pun cukup pesat. Sekarang di zaman era digital ini, billboard pun menggunakan teknologi baru sehingga muncullah istilah yang disebut dengan Papan Merek Digital.


</doc>
<doc id="1090747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090747" title="Kabut Di Kaki Langit">
Kabut Di Kaki Langit

Kabut Di Kaki Langit merupakan sebuah album musik karya Sophia Latjuba. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Diam".



</doc>
<doc id="1090751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090751" title="Lee Areum">
Lee Areum

Lee Areum (; ; lebih dikenal sebagai Areum) adalah penyanyi Korea Selatan dan anggota dari dari penyanyi grup wanita, T-ara.

Areum lahir pada tanggal 19 April 1994. Dia adalah seorang pelajar dari Sekolah Seni Hanlim di fakultas musik Terapan dan telah menjadi murid terbaik di kelasnya selama beberapa tahun terakhir.

Areum dimasukkan sebagai anggota kedelapan T-ara pada bulan Juli 2012 dan memulai debut sebagai idol disaat T-ara memulai promosi lagu Day by Day.

Heboh bagi fans T-ara. Karena, pada tanggal 10 Juli 2013 Ahreum di kabarkan keluar dari T-ara. Lalu, pihak CCM lalu mempublish video pendek yang menyatakan bahwa Ahreum resmi keluar dari T-ara karena lebih memilih untuk fokus solo kariernya.


</doc>
<doc id="1090753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090753" title="Riri Fitri Sari">
Riri Fitri Sari

Prof. Dr. Ir. Riri Fitri Sari MM. MSc. () adalah seorang ilmuwan teknologi informasi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar teknologi informasi atau komputer di Universitas Indonesia (UI), Jakarta. Selama tahun 2006-2014, Riri Fitri Sari menjabat sebagai Direktur/Kepala Pengembangan dan Pelayanan Sistem Informasi UI.

Riri Fitri Sari dikukuhkan menjadi Profesor di bidang Teknik Komputer sejak 1 Mei 2009 di Departemen Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Gelar yang diraihnya pada umur 39 tahun ini menjadikannya sebagai pemegang rekor guru besar perempuan termuda di Universitas Indonesia.

Saat ini ia aktif mengajar dan meneliti di bidang Computer Network, Grid Computing, implementasi Teknologi Informasi dan Komunikasi. Dari berbagai publikasi ilmiah berupa jurnal internasional dan presentasi di berbagai konferensi teknik elektro dan komputer di berbagai negara dan pencapaian dibidang penerapan teknologi informasi Riri Fitri Sari dipilih menjadi Senior Member dari Institute of Electronics and Electrical Engineers (IEEE).

Saat ini hanya 8% insinyur teknik elektro di dunia yang mendapat penghargaan tersebut. Riri Fitri Sari merupakan Dosen Berprestasi Utama Universitas Indonesia tahun 2009. Setelah melalui seleksi dan kompetisi ketat, ia terpilih menjadi Juara 3 Dosen Berprestasi Nasional yang dilakukan oleh Dikti-Depdiknas dalam rangka peringatan hari Kemerdekaan RI yang ke 64. Ia juga adalah penerima "IEEE Region 10 WIE Most Inspiring Engineer Award" yang diserahkan di Kalkuta, India, pada bulan Maret 2012.

Riri Fitri Sari adalah reviewer dari berbagai hibah kompetitif Dikti, Riset Dewan Riset Nasional, Depkominfo, dan Adminduk Depdagri, dan Reviewer Beasiswa Pendidikan Indonesia LPDP-Kemenkeu. Riri Fitri Sari pernah mengunjungi Microsoft Research di Redmond, Amerika Serikat, Huawei Tech di Shenzhen, Cina, Wipro di Bangalore, dan Samsung di Korea. Ia telah menerima "Distinguished Toastmaster (DTM)" "Certificate" dari "Toastmaster International", dan pernah menjadi President "UI Toastmaster Club" dan "Area I5 Governor".
Riri mendapat gelar Sarjana Teknik Elektro dari UI dan Magister Sumber Daya Manusia dari Universitas Atmajaya Jakarta. Tahun 1997, ia mendapat gelar MSc di bidang Software System and Parallel Processing dari Department Computer Science, University of Sheffield, Inggris dengan Chevening Award dari British Council. Ia berhasil mempertahankan disertasi doctoral dengan riset dibidang Protokol Penanganan Kemacetan berbasis Jaringan Aktif, dan mendapatkan gelar PhD dari School of Computing, University of Leeds, Inggris.

Riri Fitri Sari pernah mengikuti program studi dan magang di PBB Jenewa dan New York. Ia juga pernah terlibat dalam riset di CERN (European Laboratory for Particle Physics) Jenewa dan mengikuti training ke Australia (UNESCO), Jepang (JICA), dan menjadi Invited speaker di Korea (KAIST), University of Oregon (USA), University of Ca' Foscari Venezia (Italia), University of Neuvo Leone (Mexico), KAZNU (Kazakhstan), dll.
Riri lahir pada 7 Juli 1970 di Bukittinggi, Sumatera Barat, putri dari pasangan Mursyid AM. dan Azizah Etek. Ia menghabiskan masa kecilnya di Jakarta, Manado, Mataram, Darwin, Australia. Riri menikah dengan Kusno Adi Sambowo dan memiliki tiga orang putri, Almira, Naufalia, dan Laura Sambowo. Bermain piano, membaca buku sastra dan motivasi, serta berenang adalah kegemarannya.




</doc>
<doc id="1090775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090775" title="Konflik Sabah 2013">
Konflik Sabah 2013

Konflik Sabah adalah sebuah insiden yang muncul setelah sekelompok orang sekitar 100-400 orang, beberapa dari mereka bersenjata, tiba dengan perahu di Kampung Tanduo, Lahad Datu, Sabah dari pulau Simunul, Tawi-Tawi dari Filipina selatan pada tanggal 11 Februari 2013. Kelompok ini, yang menyebut diri mereka "Pasukan Keamanan Kerajaan Kesultanan Sulu dan Borneo Utara", yang dikirim oleh Jamalul Kiram III, salah satu penuntut tahta Kesultanan Sulu. Kiram menyatakan bahwa tujuan mereka adalah untuk menegaskan klaim teritorial mereka yang belum terselesaikan di timur Sabah (bekas Borneo Utara).

Pasukan keamanan Malaysia telah mengepung desa Tanduo di Lahad Datu di mana kelompok itu berkumpul, sementara negosiasi untuk penyelesaian damai dari konflik ini terus berlangsung.




</doc>
<doc id="1090784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090784" title="Ekaristi.org">
Ekaristi.org

Ekaristi.org adalah salah website Katolik yang memuat tentang Berita, Media Informasi, Download dan Forum tentang Katolik.

Ekaristi Dot Org adalah untuk menyediakan sarana pastoral dan informasi Katolik di dunia maya seiring ddan juga sediakan sebagai ajang pembuka diskusi/komunikasi/pendalaman iman dan untuk menambahkan wawasan umat Katolik dan umat lainnya.





</doc>
<doc id="1090799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090799" title="Kongres Amerika Serikat ke-10">
Kongres Amerika Serikat ke-10

Kongres Amerika Serikat Kesepuluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1807 sampai 4 Maret 1809. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan Thomas Jefferson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.






</doc>
<doc id="1090802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090802" title="Kongres Amerika Serikat ke-11">
Kongres Amerika Serikat ke-11

Kongres Amerika Serikat Kesebelas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1809 sampai 4 Maret 1811. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.





</doc>
<doc id="1090812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090812" title="Kongres Amerika Serikat ke-12">
Kongres Amerika Serikat ke-12

Kongres Amerika Serikat Kedua Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1811 sampai 4 Maret 1813. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedua Amerika Serikat tahun 1800. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.






</doc>
<doc id="1090820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090820" title="Kongres Amerika Serikat ke-13">
Kongres Amerika Serikat ke-13

Kongres Amerika Serikat Ketiga Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1813 sampai 4 Maret 1815. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.






</doc>
<doc id="1090835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090835" title="Kongres Amerika Serikat ke-14">
Kongres Amerika Serikat ke-14

Kongres Amerika Serikat Keempat Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Old Brick Capitol di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1815 sampai 4 Maret 1817. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan James Madison. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.







</doc>
<doc id="1090838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090838" title="Jónína Leósdóttir">
Jónína Leósdóttir

Jónína Leósdóttir () adalah novelis, dramawan, dan mantan jurnalis asal Irlandia. Ia adalah penulis dari selusin drama, enam novel, dua biografi dan koleksi artikel yang sebenarnya ia tulis untuk majalah wanita. Dia menikah dengan Perdana Menteri Islandia, Jóhanna Sigurðardóttir, yang menjadi lesbian pertama yang secara terbuka menjadi kepala pemerintahan pada zaman modern. Ia memiliki satu orang putra dari pernikahan sebelumnya. Ia adalah seorang BA dalam sastra dan literatur Inggris dari Universitas Islandia.



</doc>
<doc id="1090849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090849" title="Arab Wings">
Arab Wings

Arab Wings adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Amman, Yordania. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan sewaan di Timur Tengah, Teluk Persia, dan sebagian Eropa. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Sipil Amman, Amman.

Arab Wings mengoperasikan beberapa pesawat (per Juli 2012):



</doc>
<doc id="1090860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090860" title="Kongres Amerika Serikat ke-15">
Kongres Amerika Serikat ke-15

Kongres Amerika Serikat Kelima Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Old Brick Capitol di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1817 sampai 4 Maret 1819. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.







</doc>
<doc id="1090890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090890" title="Aleksandr Pavlovich Khokhlov">
Aleksandr Pavlovich Khokhlov

Aleksandr Pavlovich Khokhlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 21 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.


</doc>
<doc id="1090892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090892" title="Sergei Anisimov">
Sergei Anisimov

Sergei Pavlovich Anisimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2008 untuk tim FC Shinnik Yaroslavl.



</doc>
<doc id="1090894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090894" title="Aleksei Lyubushkin">
Aleksei Lyubushkin

Aleksei Sergeyevich Lyubushkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Sportakademklub Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1090910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090910" title="SMP Negeri 1 Rajadesa">
SMP Negeri 1 Rajadesa

SMP Negeri 1 Rajadesa adalah salah satu sekolah menengah pertama standar nasional (SSN) di wilayah kecamatan Rajadesa, Kabupaten Ciamis.Terletak di jalan Raya Timur no 127 kec. Rajadesa. Seperti sekolah-sekolah lainnya, Masa pendidikan di SMP Negeri 1 Rajadesa berlangsung selama tiga tahun dari kelas VII sampai kelas IX.

SMP Negeri 1 Rajadesa dilengkapi dengan sarana sarana sekolah yang cukup memadai di antaranya:

Sekolah ini juga memiliki beberapa ekstrakurikuler di antaranya:


</doc>
<doc id="1090911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090911" title="Kongres Amerika Serikat ke-16">
Kongres Amerika Serikat ke-16

Kongres Amerika Serikat Keenam Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1819 sampai 4 Maret 1821. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.







</doc>
<doc id="1090928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090928" title="Wakil Gubernur Sumatra Utara">
Wakil Gubernur Sumatra Utara

Wakil Gubernur Sumatra Utara adalah posisi kedua yang memerintah Sumatra Utara setelah Gubernur Sumatra Utara, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1090945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090945" title="Daftar Wakil Bupati Jember">
Daftar Wakil Bupati Jember

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Jember.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1090966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090966" title="Forum">
Forum

Forum (plural "forums" atau "fora") dapat merujuk pada


</doc>
<doc id="1090971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090971" title="Jingga (grup musik)">
Jingga (grup musik)

Jingga merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1995 dan dibubarkan pada tahun 1997. Grup musik ini beranggotakan 2 orang yaitu Fe dan Therry.

Album pertamanya ialah "Tentang Aku" dirilis pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="1090972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090972" title="Tentang Aku">
Tentang Aku

Tentang Aku merupakan album musik utama karya Jingga. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya di album ini adalah "Tentang Aku".



</doc>
<doc id="1090974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090974" title="The Nature Conservancy">
The Nature Conservancy

The Nature Conservancy merupakan organisasi sosial lingkungan US yang bekerja untuk menjaga tanah dan air di mana seluruh kehidupan bergantung kepadanya.

Indiana Dunes of Northwest Indiana memainkan peran penting dalam pembentukan organisasi ini

terbentuk pada tanggal 1951 dan bekerja di 50 negara dan anggota lebih dari 1 miliar dan telah menyelamatkan lebih dari 119 miliar acres wilayah dan 5000 miles sungai dan juga 100 gerakan konservasi laut. aset organisasi ini mencapai $5.64 billion pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="1090982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1090982" title="Berlian Si Etty">
Berlian Si Etty

Berlian Si Etty adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 7 Maret 2013. Film ini disutradarai oleh Dimas Adipratama dan dibintangi oleh Fitri Tropica dan Yogi Finanda.

Berkisah tentang seorang yang non-metropolis bernama Etty. Dengan karakter yang lucu dan unik Etty pun harus berjuang dengan caranya sendiri di tengah beragam kehidupan manusia biasa untuk menemukan berlian yang dicarinya, walaupun kadang nilai dan kenyataan sering kali berbenturan.



</doc>
<doc id="1091006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091006" title="Petualangan Singa Pemberani 2">
Petualangan Singa Pemberani 2

Petualangan Singa Pemberani 2 adalah film animasi Indonesia yang dirilis pada 14 Maret 2013. Film ini disutradarai oleh Salvador Simo dan Lee Croudy.

Cerita dimulai saat adegan terakhir Petualangan Singa Pemberani. Kemudian, adegan berlanjut saat mereka menemui Hutan Tanpa Batas. Mereka harus melewati hutan atau mereka harus berputar berhari-hari. Saat mereka masuk ke hutan itu, terdengar suara yang mengatakan mereka harus pergi dari sana. Lalu, dengan es krim Naluri Singa, Paddle Pop berhasil menangkap makhluk berbicara itu. Dia mengatakan dia adalah penguasa hutan itu dari akar hingga puncak. Dia lalu melihat es krim Naluri Singa dan bertanya apakah itu bisa menangkap penjahat. Dia lalu menunjukan jalan ke luar hutan itu. Dia lalu menantang mereka siapa yang bisa sampai duluan. Ternyata, makhluk itu mengkhianati mereka. Dia menjatuhkan Snitch dari batang pohon dan saat Paddle Pop lengah, dia mengambil es krim itu dan kabur. Beruntung Snitch dapat ditangkap. Sementara itu,makhluk itu mendatangi suatu benda seperti jaring raksasa. Ternyata, tiba-tiba, muncul laba-laba raksasa dan menangkap makhluk itu. Beberapa saat kemudian, Paddle Pop kawan-kawan mendatangi sarang tempat-tinggal makhluk itu. Mereka menemukan buku dan mereka tahu, bahwa ia ada di tempat terlarang, yaitu di sarang laba-laba raksasa. Mereka berusaha mengambil es krim dari makhluk terbang itu. Namun, ternyata es krim itu ada di dada laba-laba raksasa. Mereka kabur dengan Phoenix dan terjadi pertarungan menegangkan dan sang laba-laba terjatuh tetapi masih dapat berpegangan pada pohon.Makhluk itu meminta maaf pada semuanya dan mengatakan bahwa dulu di hutan ini masih banyak makhluk hidup. Namun, seseorang berkerudung hitam(yang dimaksud adalah Shadow Master) memberikan semacam telur dan mengatakan bahwa jika telur dia rawat, makhluk terbang itu bisa menjadi penguasa hutan ini. Mereka lalu menyusun strategi dengan memancing laba-laba dengan umpan Snitch. Rencana berhasil. Paddle Pop dan teman barunya tersebut memancing laba-laba ke dahan yang sudah dikat tali dan talinya ditarik Phoenix dari bawah. Saat laba-laba sudah di posisi,Makhluk terbang itu mengambil Es krim itu dari dada laba-laba. Saat tali dilepas, secara otomatis dahan berubah menjadi katapel yang membuat laba-laba itu terbang entah ke mana. Lalu, dengan kekuatan es krim naluri singa, hutan itu berubah menjadi seperti semula, yaitu hijau dan asri. Lalu, setelah jalan keluar ditemukan, mereka lekas pergi ke tempat es krim ketiga. Sementara itu di tempat persembunyian Shadow Master, Rex, paman Paddle Pop yang mengkhianati kerajaaannya dan mengikuti Shadow Master dengan tawaran raja kerajaan singa, masih berusaha untuk melihat es krim ketiga dari Medali Singa, Namun belum berhasil. Lalu Shadow Master menyuruh pengikutnya untuk menghancurkan teman-teman Paddle Pop. Saat Paddle Pop terbang entah dimana, di radar terlihat sesuatu yang sangat banyak. Saat dilihat, ternyata itu pengikut Shadow Master yang berbentuk kelelawar raksasa. Sempat terjadi petarungan menegangkan. Mereka mendarat darurat di suatu pulau yang bernama Minions. Namun, ternyata kelelawar-kelelawar itu menunggu mereka terbang lagi sehingga mereka terpaksa bermalam disana.

Saat keesokan paginya, Liona melihat pesawatnya Phoenix tinggal rangkanya saja. Spontan saja mereka kaget. Lalu, ada satu makhluk kecil yang tengah membawa besi dari Phoenix. Saat diikuti, ternyata mereka sampai di tempat yang banyak makhluk serupa. Liona memarahi pemimpin makhluk itu yang seperti bangunan berbentuk burung dan bisa berbicara itu karena barang-barang dari pesawatnya mereka ambil. Makhluk raksasa itu menantang mereka untuk berkompetisi secara sehat dengan taruhan bila Paddle Pop menang maka barang-barangnya boleh mereka ambil tetapi jika penghuni pulau itu menang maka Paddle Pop dan kawan-kawan harus tinggal di pulau itu selamanya. Mereka lalu bertarung permainan pertama yaitu adu kecepatan makan. Spike dipilih sebagai wakil tim Paddle Pop. Tanpa diduga, Spike yang makannya cepat itu kalah oleh lawannya sekejap mata. Lalu mereka bertarung permainan kedua yaitu adu kekuatan. Tim Paddle Pop menunjuk Kaara sebagai perwakilan mereka. Kaara dapat mengangkat sebuah batu yang cukup besar. Namun, ternyata musuhnya yang kecil itu dapat mengangkat semua batu kecuali batu terakhir yang paling besar. Batu itu pun dapat diangkat oleh Kara. Namun,Kara dan batu tersebut dapat diangkat bersamaan oleh lawannya. Pertarungan ketiga adalah adu kepintaran. Prof. Longbottom ditunjuk sebagai wakil. Dia dan musuhnya diberikan hitungan yang rumit. Namun, musuhnya dapat menyelesaikan itu dalam hitungan detik. Lalu, pertarungan keempat adalah adu menembak tepat sasaran. Liona ditunjuk sebagai wakil. Di babak pertama, mereka harus bisa menembak lima buah sasaran dengan lima peluru.



</doc>
<doc id="1091016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091016" title="Tan's Film">
Tan's Film

Tan's Film adalah rumah produksi film di Hindia Belanda (Indonesia modern). Didirikan oleh Yauw Khoen Tan dan Tan Khoen Hian pada 1 September 1929, film-film yang diproduksinya sebagian besar membidik pasar kaum pribumi (Indonesia). Film pertama yang diproduksi berjudul Njai Dasima dirilis pada tahun 1929, dengan total film yang dipoduksi rumah produksi ini sebelum pembubarannya oleh Jepang berjumlah 15 judul. Kemudian pendiri Tan's Film (Yauw Khoen Tan dan Tan Khoen Hian) mendirikan Tan & Wong Bros pada tahun 1948 untuk melanjutkan ambisi mereka di bidang film.



</doc>
<doc id="1091019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091019" title="Shanghai International Port (Group)">
Shanghai International Port (Group)

Shanghai International Port (Group) Co., Ltd. atau SIPG (; "Shànghǎi Guójì Gǎngwù (Jítuán) Gǔfènyǒuxiàngōngsī", ) adalah operator eksklusif dari semua terminal publik di Pelabuhan Shanghai. Perusahaan ini bermarkas di Shanghai dan merupakan komponen SSE 50.



</doc>
<doc id="1091023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091023" title="Antonov An-30">
Antonov An-30

Antonov An-30 (Kode NATO: Clank), adalah pengembangan dari An-24 bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang dirancang untuk kartografi udara.

Versi survei udara pertama dari Antonov An-24 dirancang oleh biro desain Beriev dan diberi nama An-24FK. FK merupakan singkatan dari "fotokartograficheskiy" (fotografi pemetaan). Prototip merupakan perubahan dari An-24A versi produksi di bengkel konstruksi No. 49 Beriev pada tahun 1966. An-24FK melkukan penerbangan perdana pada 21 Agustus 1967, dengan kondisi persetujuuan penerbangan percobaan selesai pada tahun 1970 dan sertifikasi sipil selesai pada tahun 1974. Diganti namanya menjadi An-30, produksi dimulai pada tahun 1971 di pabrik permesinan Kiev. 123 pesawat An-30 versi produksi dibangun antara tahun 1971 dan 1980 Di Kiev terdapat dua versi utama.

Antonov An-30 adalah pengembangan dari An-24 yang dilengkapi dengan lambung baru di depan frame 11. Hidung bagian lambung diberi kaca secara ekstensif, mirip dengan Boeing B-29. Yang diletakkan di bagian hidung yang baru adalah navigator dan perlengkapan navigasi presisi, termasuk tropong optik untuk memastikan akurasi fotografi udara. Untuk memastikan penerbangan survey yang akurat dan dapat diulang-ulang, perlengkapan standard bagi An-30 termasuk perlengkapan kendali komputer untuk jalur penerbangan. Perlengkapan tambahan ini menggantikan radar. Penempatan perlengkapan navigasi baru membutuhkan pada dek penerbangan dimana dinaikkan sebanyak 41 cm dibandingkan dengan An-24, memberikan pesawat tampilan khusus yang lain, sebuah punuk yang berisi kokpit mirip dengan Boeing 747.

Operator radio dan teknisi duduk di belakang kabin pertama di bawah dek penerbangan. Perlengkapan misi terletak di belakang lagi, di dalam sebuah kabin yang dilengkapi dengan lima jendela kamar di lantai. Setiap jendela kamera dapat ditutup untuk melindungi panel kaca. Penutup terletak di sirip khusus di bagian bawah lambung. Pada tugas fotografi udara normal, empat atau lima kamera dibawa. Tiga kamera diletakkan secara vertikal, ditujukan untuk kebutuhan pemetaan. Dua kamera yang lain diletakkan pada sudut 28° pada setiap sisi pesawat, untuk fotografi miring. Kompartemen lambung yang sama menampung ruang kerja bagi dua operator kamera dan tempat istirahat awak pesawat.

Kamera pesawat dapat digunakan pada ketinggian antara 2.000 hingga 7.000 m (6.500 hingga 23.000 ft) dan skala dari hasil fotografi antara 1:200.000 hingga 1:15.000.000. Pesawat dipasok dengan empat hingga lima kamera.

An-30 Ditenagai dengan dua mesin turboprop Ivchenko AI-24VT.

Karena penggunaan utamanya sebagai pesawat survey, pesawat ini juga digunakan di Bulgaria, Republik Ceko, Romania, Rusia dan Ukraina untuk pelakukan pemantauan udara melalui perjanjian langit terbuka.

An-30 juga digunakan sebagai pesawat pengendali cuaca dengan nama An-30M. Beberapa dilengkapi dengan tangki yang menampung karbondioksida beku yang akan dilepas ke udara untuk membentuk awan hujan buatan. An-30 ini dibuat untuk mencegah terjadinya badai es yang merusak tanaman pangan dan juga untuk menjaga cuaca tetap baik untuk, sebagai contoh, peluncuran pesawat baru, parade penting seperti pada tanggal 1 Mei dan perayaan ulang tahun Moskow ke 850 pada September 1997.

Antara tahun 1971 dan 1980 total 115 pesawat dibangun dan 23 diantaranya dijual ke luar negeri ke Afghanistan, Bulgaria, China, Kuba, Cekoslovakia, Mongolia dan Vietnam.

Pesawat jenis ini berhasil memetakan Afghanistan secara lengkap pada tahun 1982, dengan satu pesawat dtembak jatuh saat digunakan, dan pesawat milik Kuba digunakan dalam operasi di Angola pada tahun 1987.

Pada 23 Mei 2012 Russian Open Skies Antonov-30 terbakar saat melakukan pendaratan darurat di sebuah bandara di luar kota, Caslav, Ceko. Berdasarkan laporan yang tidak dapat dipastikan, kecelakaan terjadi karena awak pesawat gagal menurunkan roda pendaratan. Tujuh penumpang cedera, dari 14 warga negara rusia dan 9 Ceko di dalam pesawat.

Laporan awal menyebutkan 19 orang cedera namun telah dihapus karena terbukti tidak akurat.










Pada bulan Agustus 2006 total 30 pesawat Antonov An-30 masih melayani maskapai penerbangan:
Satu AN-30A-100 dioperasikan di Sudan




</doc>
<doc id="1091030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091030" title="Shanghai Oriental Pearl">
Shanghai Oriental Pearl

Shanghai Oriental Pearl Group () adalah perusahaan budaya yang bergerak di pariwisata (termasuk operasi dan manajemen Menara Oriental Pearl), layanan transmisi radio dan TV, investasi media & operasi iklan, dan investasi real estat. Perusahaan ini bermarkas di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok dan terdaftar di Bursa Saham Shanghai sebagai komponen SSE 50.



</doc>
<doc id="1091035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091035" title="Daftar Bupati Belitung Timur">
Daftar Bupati Belitung Timur

Bupati Belitung Timur adalah kepala daerah Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Pejabat Bupati Belitung Timur yang pertama adalah Asri Matsum yang dilantik oleh Gubernur Kepulauan Bangka Belitung atas nama Menteri Dalam Negeri di Pangkal Pinang pada tanggal 24 Mei 2003. Ia menjabat sebagai bupati hingga 6 Januari 2005 lalu mengundurkan diri karena akan mengikuti pemilihan kepala daerah sehingga jabatanya digantikan oleh Usman Saleh sebagai Pejabat Bupati kedua di Belitung Timur. Usman Saleh menjabat sebagai Bupati Belitung Timur sejak bulan Januari 2005 hingga bulan Agustus 2005.

Bupati berikutnya adalah Basuki Tjahaja Purnama dengan Wakil Bupati Khairul Efendi. Dengan mengantongi suara 37,13 persen pasangan ini terpilih menjadi Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Belitung Timur definitif pertama. Kini Bupati yang menjabat adalah Yuslih Ihza Mahendra sejak 17 Februari 2017, menggantikan bupati sebelumnya, Basuri Tjahaja Purnama.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1091037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091037" title="Teppen Tottande!">
Teppen Tottande!

Sampul album ini bergambarkan anggota NMB48 yang berpose di depan gedung NHK Hall Shibuya, tempat diadakannya acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen". Logo NMB48 pada sampul album juga meniru logo NHK. Pemotretan dilakukan pada 18 Januari 2013. Album ini merupakan pernyataan ambisi NMB48 untuk tampil pada "Kouhaku Uta Gassen" tahun 2013. Pada "Kouhaku Uta Gassen" 31 Desember 2012, anggota NMB48 hanya ditugaskan sebagai penari latar, sementara SKE48 tampil sebagai sebuah grup membawakan lagu milik sendiri. Kapten NMB48, Sayaka Yamamoto menyatakan iri hatinya terhadap SKE48, "Ada perasaan iri hati, perasaan kesal juga ada karena kami tidak bisa tampil." Lirik lagu "12 Gatsu 31 Nichi" (dibaca: "Jūnigatsu Sanjūichinichi", arti: "31 Desember") berisi penyesalan anggota NMB48 karena tidak dapat tampil membawa nama NMB48 pada acara "Kouhaku Uta Gassen".

Album ini dirilis dalam tiga tipe: Tipe N, Tipe M, dan Tipe B. Dalam foto bersama untuk gambar sampul, posisi sentral sampul album Tipe N ditempati oleh Sayaka Yamamoto, album Tipe M oleh Miyuki Watanabe, dan album Tipe B oleh Yui Yokoyama. Di sebelah tangan, mereka memegang "harisen". Peredaran album ini diikuti oleh konser musim semi di Jepang Barat yang berlangsung dari awal Maret 2013 hingga awal April 2013. Album ini berisi tiga lagu baru yang dibawakan oleh tiga tim dalam NMB48. "Lily" dibawakan oleh Tim N, "With My Soul" oleh Tim M, dan "Almond Croissant Keikaku" oleh Tim BII.

Video "Teppen Tottande! Kanzenban" dimasukkan sebagai bonus DVD pada album Tipe B. Pemutaran perdana video ini dihadiri aktor V-Cinema Riki Takeuchi di Shibuya, Tokyo, 24 Februari 2013 Video ini dibuat seperti sebuah film cerita, panjangnya 51 menit, dan merupakan versi lengkap dari video musik "Ha!" yang terdapat pada DVD singel ke-29 AKB48 "Eien Pressure" Tipe B. Pengambilan gambar seluruhnya dilakukan di Osaka.

Pemilihan sembilan anggota unit Chou Idol Senbatsu dilakukan dengan menitikberatkan pada penampilan visual. Lagu "Namekuji Heart" pertama kali dibawakan oleh unit Chou Idol Senbatsu pada 21 Februari 2013 di Teater NMB48.

Pada minggu pertama peredarannya, album ini terjual sebanyak 328.000 kopi, dan menempati urutan nomor satu tangga album mingguan Oricon 11 Maret 2013. Prestasi ini menjadikan NMB48 sebagai grup penyanyi wanita pertama yang menempatkan album debut sekaligus singel debutnya di tangga mingguan Oricon. Singel debut NMB48 "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" juga berhasil di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon ketika dirilis pada tahun 2011. Artis pertama yang berhasil menempatkan album debut sekaligus singel debut di tangga mingguan Oricon adalah Yuki Uchida, sekitar 17 tahun 11 bulan sebelumnya pada 20 Februari 1995.

Dengan album "Teppen Tottande", NMB48 menjadi artis kedua yang berhasil menjual album studio di atas 300.000 kopi pada penjualan minggu pertama. Posisi NMB48 berada di bawah Mr Children dengan album "(An Imitation) Blood Orange" yang terjual sebanyak 530.000 kopi pada 10 Desember 2012. Sebagai album perdana, total penjualan "Teppen Tottande" berada di urutan kedua setelah album perdana AKB48, "Koko ni Ita Koto" yang terjual pada minggu pertama sebanyak 602.000 kopi pada 20 Juni 2011.

Gambar sampul depan: Mayu Ogawasara, Sayaka Yamamoto, Riho Kotani, Keira Yogi, Yuuka Katou, Kanako Kadowaki, Ayaka Murakami



Bonus

Gambar sampul depan：Miyuki Watanabe, Aina Fukumoto, Shu Yabushita, Kei Jonishi, Rena Shimada, Momoka Kinoshita, Airi Tanigawa.



Bonus

Gambar sampul depan: Nana Yamada, Yui Yokoyama, Fuuko Yagura, Miru Shiroma, Akari Yoshida, Emika Kamieda



Bonus

Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "12 Gatsu 31 Nichi"


Bonus




Dibawakan oleh Tim N

Dibawakan oleh Tim M

Dibawakan oleh Chou Idol Senbatsu. Posisi sentral: Miyuki Watanabe.


Dibawakan oleh Tim BII




</doc>
<doc id="1091040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091040" title="Shanghai Petrochemical">
Shanghai Petrochemical

Shanghai Petrochemical (, , ) (), nama lengkap Sinopec Shanghai Petrochemical Company Limited (), adalah salah satu perusahaan petrokimia terbesar di Tiongkok Daratan dan merupakan anak perusahaan dari Sinopec. Perusahaan ini bermarkas di Distrik Jinshan, Shanghai dan bergerak dalam produksi etilena, serat, damar dan plastik.



</doc>
<doc id="1091043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091043" title="Daftar Wakil Bupati Belitung Timur">
Daftar Wakil Bupati Belitung Timur

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Belitung Timur.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1091054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091054" title="MZA Djalal">
MZA Djalal

Ir. H. MZA Djalal, MSi adalah Bupati Jember ke-17 yang memimpin sejak 23 Juli 2005. Ia merupakan bupati pertama yang dipilih secara langsung oleh rakyat dalam pemilihan umum. Djalal, mengawali kariernya sebagai PNS, dengan pernah mengemban jabatan Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Jember serta Kepala Dinas PU Bina Marga Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1091077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091077" title="Imam Supardi">
Imam Supardi

Drs. H. Imam Supardi, MSi. () merupakan tokoh masyarakat Madura yang pernah menjabat Bupati Bojonegoro selama dua periode, yakni 1988-1993, 1993-1998. Setelah menjabat bupati, kemudian ia diangkat sebagai wakil gubernur Jawa Timur mendampingi Gubernur Imam Utomo hingga berakhirnya masa jabatan, pada 26 Agustus 2003. Ia adalah Anggota DPR-RI periode 2004-2009 dari Partai Golkar.



</doc>
<doc id="1091106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091106" title="10 Bintang Nusantara 1">
10 Bintang Nusantara 1

10 Bintang Nusantara 1 merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tahun 1987. Album ini terdiri dari 10 lagu pilihan.



</doc>
<doc id="1091108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091108" title="Teks Bizantin">
Teks Bizantin

Teks Bizantin atau Teks Mayoritas ( atau "Majority Text", "Traditional Text", "Ecclesiastical Text", "Constantinopolitan Text", "Antiocheian Text", "Syrian Text") adalah salah satu jenis teks yang digunakan dalam kritisisme tekstual ("textual criticism") untuk menggolongkan karakter tekstual naskah-naskah Alkitab bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani Koine. Jenis ini yang paling banyak ditemukan dan ada sampai sekarang meskipun di antaranya tidak ada yang termasuk tertua. Perjanjian Baru dari Gereja Ortodoks Timur ("Eastern Orthodox Church" atau "Greek Orthodox Church"), "Constantinople Patriarchate" edisi tahun 1904, berdasarkan jenis teks ini. Meskipun terdapat sejumlah besar variasi, teks ini mendasari teks Yunani Textus Receptus yang digunakan untuk membuat terjemahan Perjanjian Baru ke dalam berbagai bahasa daerah dalam era Reformasi Protestan, termasuk Alkitab Versi Raja James (meskipun terjemahan-terjemahan baru yang ada sekarang umumnya menggunakan edisi "Eclectic" yang lebih mengacu kepada jenis teks Alexandria).

Teks Bizantin juga dipakai dalam sejumlah edisi modern Gereja Ortodoks Timur, dan tradisi penggunaannya di gereja-gereja tersebut berlanjut sampai sekarang. Teks yang digunakan di Gereja Ortodoks Yunani juga didukukng oleh sejumlah naskah bergaya "minuscule" yang berasal dari tahun-tahun kemudian. Umumnya ini dianggap sebagai teks Bizantin standar.

Bentuk teks Bizantin sering ditandai dengan singkatan 𝔐 atau Byz.

Selama beberapa waktu setelah abad ke-4, terdapat beberapa jenis teks di Timur, tetapi pada akhirnya Teks Bizantin "hampir sepenuhnya menggantikan yang lain." Naskah berjenis teks Bizantin dalam jumlahnya jauh melebihi naskah-naskah kuno lain yang masih ada, sekitar 95% seluruh naskah kuno, dan banyak yang disalin ulang dalam jenis tulisan "minuscule" (menggunakan huruf-huruf kecil) dengan gaya "politonik", yang diciptakan pada abad ke-3 SM oleh Aristophanes dari Byzantium tetapi memakan waktu beberapa abad sebelum populer di luar lingkungan akademik. Misalnya dari 522 naskah yang lengkap atau hampir lengkap berisi Surat-surat Am yang dikumpulkan oleh Institute for New Testament Textual Research di Münster, Jerman, 372 di antaranya menunjukkan bacaan Bizantin dalam 90% dari 98 poin tes. Dari naskah tertua yang ditemukan, kedudukan ini terbalik. Ada 6 naskah yang bertarikh lebih tua dari abad ke-9 yang selaras dengan jenis Teks Bizantin; di antaranya Codex Alexandrinus, yang tertua yaitu dari abad ke-5, hanya bercorak Bizantin pada bagian Injil, sedangkan sisa bagian Perjanjian Baru dalam corak Alexandria. Sebaliknya, Teks Alexandria ditunjukkan oleh 9 naskah "uncial" yang lebih tua dari abad ke-9 (termasuk Codex Alexandrinus, di luar bagian Injil); dan biasanya dianggap terwakili oleh tiga naskah papirus sebelumnya. Edisi kritis modern Perjanjian Baru cenderung mencocokkan diri dengan Teks Alexandria — khususnya Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus.

Bapa gereja paling awal yang menggunakan jenis Teks Bizantin dalam kutipannya adalah Yohanes Krisostomus (349 — 407 M); meskipun karya yang terlestarikan dari († 341) juga terbukti selaras dengan Teks Bizantin. Krisostomus dan Asterius menggunakan teks yang hanya 75% sesuai dengan teks Bizantin standar. Terjemahan tertua yang memberi kesaksian adanya naskah Yunani yang sesuai dengan Teks Bizantin adalah Injil dalam bahasa Suryani, Peshitta, meskipun juga mengandung bacaan jenis Teks Alexandria dan Teks Western; biasanya diberi tarikh abad ke-4; meskipun untuk sejumlah bacaan yang diperdebatkan, misalnya dan , Peshitta agak mendukung Teks Alexandria.

Bentuk Teks Bizantin yang ditemukan dalam saksi-saksi paling awal bukanlah monolitik penuh, dan kadang kala berbeda dari suatu sub-grup Bizantin yang meluas setelah abad ke-11. Di antara kumpulan naskah-naskah yang muncul kemudian, umumnya dapat dilihat jelas mayoritas bacaan Bizantin dalam tiap varian; dan naskah Perjanjian Baru Yunani berdasarkan bacaan mayoritas ini — "Teks Mayoritas" — telah diterbitkan oleh dan Arthur L. Farstad, meskipun teks ini tidak sesuai dengan satu jenis naskah manapun.

formula_1
Codex Mutinensis, Codex Cyprius, Codex Mosquensis I, Campianus, Petropolitanus Purp., Sinopensis, Guelferbytanus A, Guelferbytanus B, Nitriensis, Nanianus, Monacensis, Tischendorfianus IV, Sangallensis (kecuali Markus), Tischendorfianus III, Petropolitanus, Rossanensis, Beratinus, Dionysiou, Vaticanus 2066, Uncial 047, 049, 052, 053, 054, 056, 061, 063, 064, 065, 069 (?), 093 (Kisah Para Rasul), 0103, 0104, 0105, 0116, 0120, 0133, 0134, 0135, 0136, 0142, 0151, 0197, 0211, 0246, 0248, 0253, 0255, 0257, 0265, 0269 (campuran), 0272, 0273 (?).

Lebih dari 80% minuscule merupakan teks Bizantin.

2, 3, 6 (Injil dan Kisah Para Rasul), 8, 9, 11, 12, 14, 15, 18, 21, 23, 24, 25, 27, 28 (kecuali Markus), 29, 30, 32, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 42, 44, 45, 46, 47, 49, 50, 52, 53, 54, 55, 57, 58, 60, 61 (Injil dan Kisah Para Rasul), 63, 65, 66, 68, 69 (kecuali Paulus), 70, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 80, 82, 83, 84, 89, 90, 92, 93, 95, 97, 98, 99, 100, 103, 104 (kecuali Paulus), 105, 107, 108, 109, 110, 111, 112, 116, 119, 120, 121, 122, 123, 125, 126, 127, 128, 129, 132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141, 142, 143, 144, 146, 147, 148, 149, 150, 151, 155, 156, 159, 162, 167, 169, 170, 171, 177, 180 (kecuali Kisah Para Rasul), 181 (hanya Wahyu), 182, 183, 185, 186, 187, 189, 190, 192, 193, 194, 195, 196, 197, 198, 199, 200, 201, 202, 203, 204, 205 (Epistles), 206 (kecuali surat-surat Am/"cath."), 207, 208, 209 (kecuali Injil dan Wahyu), 210, 212, 214, 215, 217, 218 (kecuali surat-surat Am dan Paulus), 219, 220, 221, 223, 224, 226, 227, 231, 232, 235, 236, 237, 240, 243, 244, 245, 246, 247, 248, 250, 254 (kecuali surat-surat Am), 256 (kecuali Paulus), 259, 260, 261, 262, 263 (kecuali Paulus), 264, 266, 267, 268, 269, 270, 272, 275, 276, 277, 278a, 278b, 280, 281, 282, 283, 284, 285, 286, 287, 288, 289, 290, 291, 292, 293, 297, 300, 301, 302, 303, 304, 305, 306, 308, 309, 313, 314, 316, 319, 320, 324, 325, 327, 328, 329, 330 (kecuali Paulus), 331, 334, 335, 337, 342, 343, 344, 347, 350, 351, 352, 353, 354, 355, 356, 357, 358, 359, 360, 361, 362, 364, 365 (kecuali Paulus), 366, 367, 368, 369, 371, 373, 374, 375, 376, 378 (kecuali surat-surat Am), 379, 380, 381, 384, 385, 386, 387, 388, 390, 392, 393, 394, 395, 396, 398 (kecuali surat-surat Am), 399, 401, 402, 404, 405, 407, 408, 409, 410, 411, 412, 413, 414, 415, 417, 418, 419, 422, 425, 426, 429 (Paulus dan Wahyu), 431 (kecuali Kisah Para Rasul dan surat-surat Am), 432, 438, 439, 443, 445, 446, 448, 449, 450, 451 (kecuali Paulus), 452, 454, 457, 458, 459 (kecuali Paulus), 461, 465, 466, 469, 470, 471, 473, 474, 475, 476, 477, 478, 479, 480, 481, 482, 483, 484, 485, 490, 491, 492, 493, 494, 496, 497, 498, 499, 500, 501, 502, 504, 505, 506, 507, 509, 510, 511, 512, 514, 516, 518, 519, 520, 521, 522 (kecuali Kisah Para Rasul dan surat-surat Am), 523, 524, 525, 526, 527, 528, 529, 530, 531, 532, 533, 534, 535, 538, 540, 541, 546, 547, 548, 549, 550, 551, 553, 554, 556, 558, 559, 560, 564, 568, 570, 571, 573, 574, 575, 577, 578, 580, 583, 584, 585, 586, 587, 588, 592, 593, 594, 596, 597, 600, 601, 602, 603, 604, 605, 607, 610 (dalam surat-surat Am), 614 (dalam surat-surat Am), 616, 618, 620, 622, 624, 625, 626, 627, 628, 632, 633, 634, 637, 638, 639, 640, 642 (kecuali surat-surat umum), 644, 645, 648, 649, 650, 651, 655, 656, 657, 660, 662, 663, 664, 666, 668, 669, 672, 673, 674, 677, 680, 684, 685, 686, 688, 689, 690, 691, 692, 694, 696, 698, 699, 705, 707, 708, 711, 714, 715, 717, 718, 721, 724, 725, 727, 729, 730, 731, 734, 736, 737, 739, 741, 745, 746, 748, 750, 754, 755, 756, 757, 758, 759, 760, 761, 762, 763, 764, 765, 768, 769, 770, 773, 774, 775, 777, 778, 779, 781, 782, 783, 784, 785, 786, 787, 789, 790, 793, 794, 797, 798, 799, 801, 802, 806, 808, 809, 811, 818, 819, 820, 824, 825, 830, 831, 833, 834, 835, 836, 839, 840, 841, 843, 844, 845, 846, 848, 852, 853, 857, 858, 860, 861, 862, 864, 866, 867, 868, 870, 877, 880, 884, 886, 887, 889, 890, 893, 894, 896, 897, 898, 900, 901, 902, 904, 905, 906, 910, 911, 912, 914, 916, 917 (Paul), 918 (Paul), 919, 920, 921, 924, 928, 936, 937, 938, 942, 943, 944, 945 (Kisah Para Rasul dan Cath.), 950, 951, 952, 953, 955, 956, 957, 958, 959, 960, 961, 962, 963, 964, 965, 966, 967, 969, 970, 971, 973, 975, 977, 978, 980, 981, 987, 988, 991, 993, 994, 995, 997, 998, 999, 1000, 1003, 1004, 1006 (Injil), 1007, 1008, 1010 (?), 1011, 1013, 1014, 1015, 1016, 1017, 1018, 1019, 1020, 1023, 1024, 1025, 1026, 1028, 1030, 1031, 1032, 1033, 1036, 1044, 1045, 1046, 1050, 1052, 1053, 1054, 1055, 1056, 1057, 1059, 1060, 1061, 1062, 1063, 1065, 1067 (kecuali surat-surat Am), 1068, 1069, 1070, 1072, 1073, 1074, 1075, 1076, 1077, 1078, 1080, 1081, 1083, 1085, 1087, 1088, 1089, 1094, 1099, 1100, 1101, 1103, 1104, 1105, 1107, 1110, 1112, 1119, 1121, 1123, 1129, 1148, 1149, 1150, 1161, 1168, 1169, 1171, 1172, 1173, 1174, 1176, 1177, 1185, 1186, 1187, 1188, 1189, 1190, 1191, 1193, 1196, 1197, 1198, 1199, 1200, 1201, 1202, 1203, 1205, 1206, 1207, 1208, 1209, 1211, 1212, 1213, 1214, 1215, 1217, 1218, 1220, 1221, 1222, 1223, 1224, 1225, 1226, 1227, 1231, 1241 (hanya Kisah Para Rasul), 1251 (?), 1252, 1254, 1255, 1260, 1264, 1277, 1283, 1285, 1292 (kecuali Am), 1296, 1297, 1298, 1299, 1300, 1301, 1303, 1305, 1309, 1310, 1312, 1313, 1314, 1315, 1316, 1317, 1318, 1319 (kecuali Paulus), 1320, 1323, 1324, 1328, 1330, 1331, 1334, 1339, 1340, 1341, 1343, 1345, 1347, 1350a, 1350b, 1351, 1352a, 1354, 1355, 1356, 1357, 1358, 1359 (kecuali Cath.), 1360, 1362, 1364, 1367, 1370, 1373, 1374, 1377, 1384, 1385, 1392, 1395, 1398 (kecuali Paulus), 1400, 1409 (Injil dan surat-surat Paulus), 1417, 1437, 1438, 1444, 1445, 1447, 1448 (kecuali Cath.), 1449, 1452, 1470, 1476, 1482, 1483, 1492, 1503, 1504, 1506 (Gospels), 1508, 1513, 1514, 1516, 1517, 1520, 1521, 1523 (Paul), 1539, 1540, 1542b (only Luke), 1543, 1545, 1547, 1548, 1556, 1566, 1570, 1572, 1573 (kecuali Paulus?), 1577, 1583, 1594, 1597, 1604, 1605, 1607, 1613, 1614, 1617, 1618, 1619, 1622, 1628, 1636, 1637, 1649, 1656, 1662, 1668, 1672, 1673, 1683, 1693, 1701, 1704 (kecuali Kisah Para Rasul), 1714, 1717, 1720, 1723, 1725, 1726, 1727, 1728, 1730, 1731, 1732, 1733, 1734, 1736, 1737, 1738, 1740, 1741, 1742, 1743, 1745, 1746, 1747, 1748, 1749, 1750, 1752, 1754, 1755a, 1755b, 1756, 1757, 1759, 1761, 1762, 1763, 1767, 1768, 1770, 1771, 1772, 1800, 1821, 1826, 1828, 1829, 1835, 1841 (kecuali Wahyu), 1846 (hanya Kisah Para Rasul), 1847, 1849, 1851, 1852 (hanya dalam Kitab Wahyu), 1854 (kecuali Wahyu), 1855, 1856, 1858, 1859, 1860, 1861, 1862, 1869, 1870, 1872, 1874 (kecuali Paulus), 1876, 1877 (except Paul), 1878, 1879, 1880, 1882, 1883, 1888, 1889, 1891 (kecuali Kisah Para Rasul), 1897, 1899, 1902, 1905, 1906, 1907, 1911, 1914, 1915, 1916, 1917, 1918, 1919, 1920, 1921, 1922, 1923, 1924, 1925, 1926, 1927, 1928, 1929, 1930, 1931, 1932, 1933, 1934, 1936,1937, 1938, 1941, 1946, 1948, 1951, 1952, 1954, 1955, 1956, 1957, 1958, 1964, 1970, 1971, 1972, 1974, 1975, 1978, 1979, 1980, 1981, 1982, 1986, 1988, 1992, 1997, 1998, 2001, 2003, 2007, 2009, 2013, 2048, 2096, 2098, 2111, 2119, 2125, 2126, 2127 (kecuali Paulus), 2132, 2133, 2135, 2138 (hanya dalam Kitab Wahyu), 2139, 2140, 2141, 2142, 2144, 2160, 2172, 2173, 2175, 2176, 2177, 2178, 2181, 2183, 2187, 2189, 2191, 2199, 2218, 2221, 2236, 2261, 2266, 2267, 2273, 2275, 2277, 2281, 2289, 2295, 2300, 2303, 2306, 2307, 2309, 2310, 2311, 2352, 2355, 2356, 2373, 2376, 2378, 2381, 2382, 2386, 2389, 2390, 2406, 2407, 2409, 2414, 2415, 2418, 2420, 2422, 2423, 2424, 2425, 2426, 2430, 2431, 2437, 2441, 2442, 2445, 2447, 2450, 2451, 2452, 2454, 2455, 2457, 2458, 2459, 2466, 2468, 2475, 2479, 2483, 2484, 2490, 2491, 2496, 2497, 2499, 2500, 2501, 2502, 2503, 2507, 2532, 2534, 2536, 2539, 2540, 2545, 2547, 2549, 2550, 2552, 2554, 2555, 2558, 2559, 2562, 2563, 2567, 2571, 2572, 2573, 2578, 2579, 2581, 2584, 2587, 2593, 2600, 2619, 2624, 2626, 2627, 2629, 2631, 2633, 2634, 2635, 2636, 2637, 2639, 2645, 2646, 2649, 2650, 2651, 2653, 2656, 2657, 2658, 2660, 2661, 2665, 2666, 2671, 2673, 2675, 2679, 2690, 2691, 2696, 2698, 2699, 2700, 2704, 2711, 2712, 2716, 2721, 2722, 2723, 2724, 2725, 2727, 2729, 2746, 2760, 2761, 2765, 2767, 2773, 2774, 2775, 2779, 2780, 2781, 2782, 2783, 2784, 2785, 2787, 2790, 2791, 2794, 2815, 2817, 2829.

461, 1080, 1862, 2142, 2500

399

14, 27, 29, 34, 36e, 63, 82, 92, 100, 135, 144, 151, 221, 237, 262, 278b, 344, 364, 371, 405, 411, 450, 454, 457, 478, 481, 564, 568, 584, 602, 605, 626, 627, 669, 920, 1055, 1076, 1077, 1078, 1203, 1220, 1223, 1225, 1347, 1351, 1357, 1392, 1417, 1452, 1661, 1720, 1756, 1829, 1851, 1880, 1905, 1920, 1927, 1954, 1997, 1998, 2125, 2373, 2414, 2545, 2722, 2790

994, 1073, 1701

7p, 8, 12, 20, 23, 24, 25, 37, 39, 40, 50, 65, 68, 75, 77, 83, 89, 98, 108, 112, 123, 125, 126, 127, 133, 137, 142, 143, 148, 150, 177, 186, 194, 195, 197, 200, 207, 208, 210, 212, 215, 236, 250, 259, 272, 276, 277, 278a, 300, 301, 302, 314, 325, 331, 343, 350, 352, 354, 357, 360, 375, 376, 422, 458, 465, 466, 470, 474, 475, 476, 490, 491, 497, 504, 506, 507, 516, 526, 527, 528, 530, 532, 547, 548, 549, 560, 583, 585, 596, 607, 624, 625, 638, 639, 640, 651, 672, 699, 707, 708, 711, 717, 746, 754, 756, 773, 785, 809, 831, 870, 884, 887, 894, 901, 910, 919, 937, 942, 943, 944, 964, 965, 991, 1014, 1028, 1045, 1054, 1056, 1074, 1110, 1123, 1168, 1174, 1187, 1207, 1209, 1211, 1212, 1214, 1221, 1222, 1244, 1277, 1300, 1312, 1314, 1317, 1320, 1324, 1340, 1343, 1373, 1384, 1438, 1444, 1449, 1470, 1483, 1513, 1514, 1517, 1520, 1521, 1545, 1556, 1570, 1607, 1668, 1672, 1693, 1730, 1734, 1738, 1770, 1828, 1835, 1847, 1849, 1870, 1878, 1879, 1888, 1906, 1907, 1916, 1919, 1921, 1923, 1924, 1925, 1932, 1933, 1934, 1946, 1955, 1980, 1981, 1982, 2001, 2007, 2098, 2132, 2133, 2144, 2172, 2176, 2181, 2183, 2199, 2275, 2277, 2281, 2386, 2295, 2307, 2381, 2386, 2430, 2442, 2447, 2451, 2458, 2468, 2475, 2539, 2547, 2559, 2563, 2567, 2571, 2587, 2637, 2649, 2661, 2723, 2746, 2760, 2782, 2787 <br>
2306 (komposit bagian-bagian dari abad ke-11 sampai ke-14)

665, 657, 660, 1013, 1188, 1191, 1309, 1358, 1340, 1566, 2389, 2415, 2784

2e, 2ap, 3, 9, 11, 15, 21, 32, 44, 46, 49, 57, 73, 76, 78, 80, 84, 95, 97, 105, 110, 111, 116, 119, 120, 122, 129, 132, 134, 138, 139, 140, 146, 156, 159, 162, 183, 187, 193, 196, 199, 202, 203, 217, 224, 226, 231, 240, 244, 245, 247, 261, 264, 267, 268, 269, 270, 275, 280, 281, 282, 297, 304, 306, 319, 320, 329, 334, 337, 347, 351, 353, 355, 356, 366, 374, 387, 392, 395, 396, 401, 407, 408, 419, 438, 439, 443, 452, 471, 485, 499, 502, 505, 509, 510, 514, 518, 520, 524, 529, 531, 535, 538, 550, 551, 556, 570, 571, 580, 587, 618, 620, 622, 637, 650, 662, 673, 674, 688, 692, 721, 736, 748, 750, 760, 765, 768, 770, 774, 777, 778, 779, 782, 787, 793, 799, 808, 843, 857, 860, 862, 877, 893, 896, 902, 911, 916, 922, 924, 936, 950, 967, 971, 973, 975, 980, 987, 993, 998, 1007, 1046, 1081, 1083, 1085, 1112, 1169, 1176, 1186, 1190, 1193, 1197, 1198, 1199, 1200, 1217, 1218, 1224, 1231, 1240, 1301, 1315, 1316, 1318, 1323, 1350a, 1355, 1360, 1364, 1375, 1385, 1437, 1539, 1583, 1673, 1683, 1714, 1737, 1752, 1754, 1755a, 1755b, 1800, 1821, 1826, 1872, 1889, 1914, 1915, 1917, 1926, 1951, 1970, 1971, 1974, 1986, 1988, 2013, 2096, 2126, 2135, 2139, 2173, 2177, 2189, 2191, 2289, 2282, 2426, 2437, 2445, 2459, 2490, 2491, 2507, 2536, 2549, 2550, 2552, 2562, 2639, 2650, 2657, 2671, 2700, 2712, 2725, 2727, 2781, 2785, 2791, 2794 <br>
632 dan 1227 (composites of parts from the 12th to the 14th centuries)

905, 906, 1310, 1341, 1897, 2311

52, 55 60, 74, 107, 121, 128, 136, 141, 147, 167, 170, 192, 198, 204, 219, 220, 227, 248, 260, 284, 291, 292, 293, 303, 305, 309, 327, 328, 342, 359, 361, 362, 384, 388, 390, 410, 449, 469, 473, 477, 479, 482, 483, 484, 496, 500, 501, 511, 519, 533, 534, 546, 553, 554, 558, 573, 574, 592, 593, 597, 601, 663, 666, 677, 684, 685, 689, 691, 696, 705, 714, 715, 725, 729, 737, 757, 759, 775, 811, 820, 825, 830, 835, 840, 897, 898, 900, 912, 914, 966, 969, 970, 981, 995, 997, 999, 1000, 1004, 1008, 1011, 1015, 1016, 1031, 1050, 1052, 1053, 1057, 1069, 1070, 1072, 1087, 1089, 1094, 1103, 1107, 1129, 1148, 1149, 1150, 1161, 1177, 1201, 1205, 1206, 1208, 1213, 1215, 1226, 1238, 1255, 1285, 1339, 1352a, 1400, 1594, 1597, 1604, 1622, 1717, 1717, 1728, 1731, 1736, 1740, 1742, 1772, 1855, 1858, 1922, 1938, 1941, 1956, 1972, 1992, 2111, 2119, 2140, 2141, 2236, 2353, 2376, 2380, 2390, 2409, 2420, 2423, 2425, 2457, 2479, 2483, 2502, 2534, 2540, 2558, 2568, 2584, 2600, 2624, 2627, 2631, 2633, 2645, 2646, 2658, 2660, 2665, 2670, 2696, 2699, 2724, 2761

266, 656, 668, 1334, 2499, 2578

18, 45, 53, 54, 66, 109, 155, 171, 182, 185, 190, 201, 214, 223, 232, 235, 243, 246, 290, 308, 316, 324, 358, 367, 369, 381, 386, 393, 394, 402, 404, 409, 412, 413, 414, 415, 417, 425, 426, 480, 492, 494, 498, 512, 521, 523, 540, 577, 578, 586, 588, 594, 600, 603, 604, 628, 633, 634, 644, 645, 648, 649, 680, 686, 690, 698, 718, 727, 730, 731, 734, 741, 758, 761, 762, 763, 764, 769, 781, 783, 784, 786, 789, 790, 794, 797, 798, 802, 806, 818, 819, 824, 833, 834, 836, 839, 845, 846, 848, 858, 864, 866a, 867, 889, 890, 904, 921, 928, 938, 951, 952, 953, 959, 960, 977, 978, 1020, 1023, 1032, 1033, 1036, 1061, 1062, 1075, 1099, 1100, 1119, 1121, 1185, 1189, 1196, 1234, 1235, 1236, 1248, 1249, 1252, 1254, 1283, 1328, 1330, 1331, 1345, 1350b, 1356, 1377, 1395, 1445, 1447, 1476, 1492, 1503, 1504, 1516, 1543, 1547, 1548, 1572, 1577, 1605, 1613, 1614, 1619, 1637, 1723, 1725, 1726, 1732, 1733, 1741, 1746, 1747, 1761, 1762, 1771, 1856, 1859, 1899, 1902, 1918, 1928, 1929, 1952, 1975, 2085, 2160, 2261, 2266, 2273, 2303, 2309, 2310, 2355, 2356, 2406, 2407, 2431, 2441, 2454, 2466, 2484, 2503, 2593, 2626, 2629, 2634, 2651, 2653, 2666, 2668, 2679, 2698, 2716, 2765, 2767, 2773, 2774, 2775, 2780, 2783

30, 47, 58, 70, 149, 285, 286, 287, 288, 313, 368, 373, 379, 380, 385, 418, 432, 446, 448, 493, 525, 541, 575, 616, 664, 694, 739, 801, 841, 844, 853, 880, 955, 958, 961, 962, 1003, 1017, 1018, 1024, 1026, 1059, 1060, 1105, 1202, 1232, 1233, 1247, 1250, 1260, 1264, 1482, 1508, 1617, 1626, 1628, 1636, 1649, 1656, 1745, 1750, 1757, 1763, 1767, 1876, 1882, 1948, 1957, 1958, 1964, 1978, 2003, 2175, 2178, 2221, 2352, 2418, 2452, 2455, 2554, 2673, 2675, 2691, 2704, 2729

99, 1367

90, 335, 445, 724, 745, 755, 867, 957, 1019, 1030, 1065, 1068, 1088, 1239, 1362, 1370, 1374, 1618, 1749, 1768, 1861, 1883, 1911, 1930, 1931, 1936, 1937, 1979, 2009, 2218, 2378, 2422, 2496, 2501, 2532, 2555, 2572, 2573, 2579, 2635, 2636, 2690, 2711, 2721, 2779

1371

289, 868, 956, 963, 988, 1044, 1063, 1101, 1104, 1303, 1748, 1869, 2267, 2450, 2497, 2581, 2619, 2656.

Dibandingkan dengan naskah-naskah jenis teks Alexandria, pembacaan-pembacaan Bizantin terpisah cenderung mengarah kepada bahasa Yunani yang lancar dan tersusun rapi, mereka mengandung lebih sedikit variasi di antara bagian-bagian paralel Injil Sinoptik, dan lebih jarang menunjukkan kontradiktori atau persoalan sulit ("Lectio difficilior potior") dalam eksegesis. Misalnya, Injil Markus 1:2 berbunyi "Seperti yang tertulis dalam kitab para nabi..." dalam Teks Bizantin; sedangkan ayat yang sama berbunyi, "Seperti yang tertulis dalam kitab nabi Yesaya.." pada teks-teks awal. Karena sebagian kutipan itu mengandung perkataan dari Kitab Maleakhi, bentuk Bizantin ayat ini menghindarkan kesulitan yang mungkin terjadi yaitu kesimpulan bahwa Markus mungkin mengandung ketidak akuratan fakta.

Ciri lain adalah tatabahasa ("grammar") (f.e. οι δε ειπον, dalam teks Alexandria: οι δε ειπαν) dan urutan kata-kata yang berbeda. Misalnya:

Yohanes 6:49

Markus 1:9

Juga, teks Bizantin tidak memuat ayat-ayat yang ada dalam Textus Receptus: Lukas 17:36; Kisah Para Rasul 8:37; 15:34.

Tidak ada kesaksian yang konsisten di antara dokumen Papirus Perjanjian Baru. Namun, pembacaan Bizantin yang berbeda tidak jarang ditemukan pada teks-teks paling awal — meskipun mereka juga sepakat dengan jenis-jenis lain atau sama sekali berbeda.. Karenanya, banyak (dan mungkin kebanyakan) pembacaan Bizantin yang khusus kemungkinan pada tarikh-tarikh awal. Dua penjelasan luas diberikan atas pengamatan ini:


Injil Matius 2:18

Matius 5:25

Matius 10:4

Matius 14:12

Matius 15:6

Matius 15:6

Matius 15:8

Injil Markus 1:13

Markus 4:24

Markus 6:33

Markus 6:51

Markus 7:8

Markus 9:49

Lukas 2:38

Lukas 7:10

Lukas 12:14

Ayat terakhir di Injil Lukas (24:53)

Yohanes 1:18

Kisah Para Rasul 20:28

Kisah Para Rasul 27:41

Roma 8:1

1 Korintus 2:1

1 Korintus 7:5

1 Korintus 11:24

Dalam Markus 6:33 dan Lukas 24:53 jenis teks Bizantin tampak seperti kombinasi Teks Alexandria dan Teks Barat. Di sisi lain situasinya lebih rumit. Markus 1:13 tampak seperti kombinasi teks Alexandria dan Kaisarea.

Di antara yang percaya bahwa teks Bizantin hanyalah saksi kedua dari naskah asli, terjadi debat mengenai asal teks Bizantin dan alasan penyebarannya yang luas. Pendapat-pendapat yang diberikan antara lain bahwa:


Teks Bizantin standar yang digunakan oleh Gereja Ortodoks Yunani didukung oleh naskah-naskah minuscule akhir dan naskah-naskah tertuanya ditulis pada abad ke-9. Teks Bizantin awal berbeda dengan teks akhir di 3000 tempat dan lebih dekat ke teks Alexandria. Famili Teks Bizantin awal seperti family E and Π, oleh Kurt Aland tidak digolongkan sebagai naskah Bizantin, dan beberapa di antaranya dimasukkan sebagai Kategori III naskah Perjanjian Baru Yunani. Semua naskah teks Bizantin standar dimasukkan oleh Aland ke dalam Kategori V.

Edisi cetak pertama Perjanjian Baru Yunani dibuat lengkap oleh Erasmus serta diterbitkan oleh Johann Froben dari Basel pada tanggal 1 Maret 1516 (Novum Instrumentum omne). Karena tekanan dari penerbit untuk memasarkan edisi mereka sebelum munculnya saingan dari "Complutensian Polyglot Bible", Erasmus mendasari karyanya dari setengah lusin naskah, semuanya dari abad ke-12 atau sesudahnya; dan hanya satu yang bukan teks Bizantin. Enam ayat yang tidak ada dalam sumber-sumber ini diterjemahkannya dari versi Latin Vulgata, dan ia juga memasukkan banyak pembacaan dari Vulgata dan tulisan-tulisan para Bapa Gereja (khusunya pada abad pertama sampai ketiga Masehi). Tulisan ini dikenal sebagai "Textus Receptus" atau "Teks yang diterima" ( "received text") menurut penyebutan oleh Bonaventura Elzevir, sebuah penerbit dari Belanda, dalam edisi tahun 1633 teks Erasmus terbitannya. Perjanjian Baru dalam Alkitab versi Raja James diterjemahkan dari "Textus Receptus". Jika "Majority Text" "Hodges and Farstad" dipakai sebagai standar untuk Teks Bizantin, maka terdapat 1838 perbedaan pembacaan Yunani dengan Textus Receptus , di mana 1005 di antaranya adalah perbedaan yang dapat diterjemahkan.

 (1850) adalah kritik tekstual Perjanjian Baru pertama yang menerbitkan edisi berlainan dengan "Textus Receptus", bergantung terutama kepada naskah-naskah dari jenis teks Alexandria. Meskipun mayoritas kritikus tekstual Perjanjian Baru sekarang lebih mendukung jenis teks Alexandria dalam kompleksi, khususnya setelah penerbitan edisi karya dan , ada sejumlah pendukung jenis teks Bizantin sebagai jenis teks yang paling mirip dengan aslinya. Kritikus ini termasuk para editor dari teks "Hodges and Farstad", dan teks "Robinson and Pierpoint". Tergantung dari teks kritikal modern mana yang diambil sebagai contoh jenis teks Alexandria, terdapat sekitar 6500 perbedaan pembacaan dengan teks "Hodges and Farstad" (Wallace 1989).

Untuk memberi gambaran perbedaan antara jenis teks Bizantin dan Eclectic, yang umumnya bercorak Alexandria, dari 800 unit variasi dalam Surat Yakobus yang dikoleksi oleh "Institute for New Testament Textual Research", teks Bizantin dan Eclectic sama di 731 tempat (92.3%). Banyak di antara 69 ketidakcocokan meliputi perbedaan urutan kata dan variasi yang tidak muncul sebagai perbedaan terjemahan bahasa Inggris. Menurut Pendahuluan terjemahan Alkitab New King James Version (bahasa Inggris), teks-teks Textus Receptus, Alexandria dan Bizantin mengandung 85% kesamaan (artinya, di antara variasi-variasi yang terdapat di berbagai naskah, hanya 15% sesungguhnya berbeda di antara ketiga jenis ini).

Jenis teks Bizantin juga ditemukan dalam edisi modern Gereja Ortodoks Timur/Yunani. Edisi ilmiah baru Teks Bizantin dari Injil Yohanes, (didanai oleh United Bible Societies dalam merespons permintaan dari "Eastern Orthodox Scholars"), dimulai di Birmingham, Inggris, dan pada tahun 2007, menghasilkan penerbitan "The Gospel According to John" dalam tradisi Bizantin.

Von Soden membagi manuskrip/naskah teks Bizantin menjadi lima grup:

Sejak penemuan Papirus 45, Papirus 46, dan Papirus 66, terdapat bukti bahwa kadangkala teks Bizantin mempertahankan pembacaan yang berasal dari saksi-saksi awal. Misalnya:
Lukas 10:42
Lukas 11:33

Yohanes 10:29
Yohanes 11:32
Yohanes 13:26

Kisah Para Rasul 17:13

1 Korintus 9:7

Efesus 5:9

Contoh lain pembacaan jenis teks Bizantin ditemukan di p dalam . Ini mendukung pandangan pakar-pakar seperti Harry Sturz dan Maurice Robinson bahwa akar teks Bizantin jauh di tarikh awal; meskipun Bruce Metzger berpendapat tidak dapat dibuktikan bahwa bagian-bagian ini ada di naskah aslinya. Sejumlah pengarang menafsirkannya sebagai rehabilitasi Textus Receptus. Banyak pembacaan ini mempunyai dukungan kuat dari jenis teks lain dan bukan ciri khusus Bizantin. Daniel Wallace menemukan hanya dua kesepakatan khas Bizantin papirus. Yang terkuat menurut Sturzs adalah ketiadaan dalam Filipi 1:14, pembacaan yang dipakai di NA26/UBS.







</doc>
<doc id="1091127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091127" title="Shanghai Pudong Development Bank">
Shanghai Pudong Development Bank

Shanghai Pudong Development Bank Co. Ltd (SPDB), () adalah bank komersial saham gabungan dengan kantor pusatnya terletak di Shanghai. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 9 Januari 1993 dengan persetujuan People's Bank of China (28 Agustus 1992) dan terdaftar di Bursa Saham Shanghai sebagai komponen SSE 50.




</doc>
<doc id="1091137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091137" title="Uji Turing">
Uji Turing

Uji Turing adalah ujian yang menentukan apakah suatu mesin mampu menunjukkan perilaku cerdas yang mirip dengan atau tak dapat dibedakan dari manusia. Dalam ujian ini, seorang penentu melakukan perbincangan dengan manusia dan mesin yang tak dapat dibedakan dari manusia biasa. Semua peserta dipisah satu sama lain. Jika sang penentu tak mampu membedakan mesin dari manusia, mesin itu dikatakan telah lulus ujian ini. Tes ini tidak memeriksa kemampuan menjawab dengan benar, tetapi seberapa mirip jawaban mesin dengan manusia. Perbincangan dibatasi melalui teks seperti papan ketik dan layar, sehingga hasilnya tidak diganggu oleh kemampuan mesin untuk mengubah kata-kata menjadi suara.

Ujian ini diperkenalkan oleh Alan Turing dalam tulisannya "Computing Machinery and Intelligence" pada tahun 1950. Semenjak itu, tes ini sangat berpengaruh dan juga banyak dikritik (seperti argumen ruangan Cina), dan merupakan konsep penting dalam filsafat kecerdasan buatan.



</doc>
<doc id="1091146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091146" title="Tari Lumense">
Tari Lumense

Tari Lumense atau Tarian Lumense adalah tarian yang berasal dari Tokotu'a, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara. Kata lumense sendiri berasal dari bahasa daerah setempat yakni "lumee" yang berarti Mengais dan e'ense yang berarti Loncat. Jadi, lumense bisa diartikan mengais dengan meloncat-loncat. Tari lumense sendiri berasal dari kecamatan Kabaena. Suku Moronene merupakan penduduk asli dari wilayah ini. Nenek moyang suku ini adalah bangsa melayu tua yang dating dari hindia belakang pada zaman pra sejarah. Secara geografis, kecamatan kabaena merupakan pulau terbesar setelah buton dan Muna di Sulawesi tenggara.

Tari Lumense merupakan salah satu tradisi masyarakat Tokotu'a atau Kabaena, Kabupaten Bombana dalam menyambut tamu pada pesta-pesta rakyat. Tarian ini dilakukan oleh kelompok perempuan yang berjumlah 12 orang, 6 orang berperan sebagai laki-laki dan 6 lainnya berperan sebagai permepuan. Para penari menggunakan busana adat Tokotu'a atau Kabaena. Untuk para penari yang berperan sebagai perempuan memakai rok berwarna merah maron dan atasan baju hitam. Baju ini disebut dengan taincombo dengan bagian bawah baju mirip ikan duyung. Untuk penari yang berperan sebagai laki-laki memakai taincombo yang dipadukan dengan selendang merah. Kelompok laki-laki memakai korobi (sarung parang dari kayu) yang disandang di pinggang

Tarian ini diawali dengan gerakan maju mundur, bertukar tempat kemudian membentuk konfigurasi huruf Z lalu berubah menjadi S, gerakan yang ditampilkan merupakan gerakan yang dinamis yang disebut moomani atau ibing. Klimaks dari tarian ini adalah ketika para penanari terus melakukan moomani kemudian menebaskan parang kepada pohon pisang, sampai pohon pisang itu jatuh bersamaan ke tanah. Penutup dari tarian ini adalah para penari membentuk konfigurasi setengah lingkaran sambil saling mengaitkan tangan lalu menggerakannya naik turun sambil mengimbangi kaki yang maju mundur. Tarian ini diiringi oleh musik yang berasal dari alat music gendang dan gong besar (tawa-tawa) dan gong kecil (ndengu-ndengu). Untuk mengiringi tarian ini hanya dibutuhkan tiga orang penabuh alat music tersebut sementara dalam memainkan tarian ini dibutuhkan beberapa anakan pohon pisang sebagai property pendukung.

Pada masa lalu Tari Lumense dilakukan dalam ritual pe-olia, yaitu ritual penyembahan kepada roh halus yang disebut kowonuano (penguasa/pemilik negeri). Lokasi untuk melakukan Tari Lumense adalah di tempat yang disebut "Tangkeno Mpeolia" yang terletak di kaki gunung Sangia Wita di Desa Wisata Tangkeno. Ritual ini dimaksudakan agar kowonuano berkenan mengusir segala macam bencana. Penutup dari ritual tersebut adalah penebasan pohon pisang.

Dulu, tidak sembarang orang yang dapat memainkan tarian ini, tapi berdasarkan garis keturunan yang disebut "Wolia". Saat tari dilakukan, penari mengalami kesurupan atau yang disebut dengan "wowolia" dan tak akan berhenti sampai semua pohon pisang ditebas, demikian juga dengan pemukul gendangnya harus berdasarkan garis keturunan. sejak islam masuk di Tokotu'a tari Lumense mulai dilarang terkait dengan persembahan terhadap roh halus. Sekarang ini Tarian Lumense yang sering dipertunjukkan adalah hasil dari "modifikasi" beberapa seniman Tokotu'a untuk melestarikan tarian tersebut walau dengan menghilangkan unsur "roh halus" termasuk gerakan-gerakannya dan sekarang lebih dikenal sebagai Tari Penyambutan

Dikisahkan oleh Ketua Lembaga Adat Moronene- Tokotu'a bapak Abdul Madjid Ege bahwa Zaman dahulu kala Kabaena diserang berbagai macam bencana alam dan penyakit yang tak kunjung bisa disembuhkan, kemudian seorang Pertapa setelah melakukan pertapaan selama berhari- hari di gunung Sangia Wita mendapatkan petunjuk dari "kowonuano" yang menuntunnya melakukan gerakan- gerakan "aneh" yang kemudian dikenal sebagai gerakan- gerakan dalam Tari Lumense. Olehnya itu Tarian Lumense dikategorikan sebagai tari yang "ditemukan" sehingga itu menjadi keunikan tersendiri dibanding tari-tarian lain yang pada umumnya "diciptakan" sebagai sarana hiburan.


</doc>
<doc id="1091155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091155" title="Acacia aneura var. fuliginea">
Acacia aneura var. fuliginea

Acacia aneura" var. "fuliginea adalah pohon abadi yang berasal dari Australia Barat.



</doc>
<doc id="1091169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091169" title="Acacia aneura var. intermedia">
Acacia aneura var. intermedia

Acacia aneura" var. "intermedia adalah semak atau pohon abadi yang berasal dari Australia. Varietas ini adalah sejenis mulga, "Acacia aneura", spesies yang relatif berumur panjang dari genus "Acacia".



</doc>
<doc id="1091179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091179" title="Aleksandr Matylevich">
Aleksandr Matylevich

Aleksandr Petrovich Matylevich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Keduar Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 14 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest Saint Petersburg.


</doc>
<doc id="1091181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091181" title="Arnold Kreger">
Arnold Kreger

Arnold Dautovich Kreger (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.


</doc>
<doc id="1091190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091190" title="Sule Detektif Tokek">
Sule Detektif Tokek

Sule Detektif Tokek adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 14 Maret 2013. Film ini dibintangi oleh Sule, Uli Auliani, Poppy Sovia, Mpok Nori, dan Pierre Gruno.

Cerita berawal dari seekor tokek yang harganya sampai milyaran rupiah. Sule disewa jadi detektif yang bertugas menjaga tokek karena diancam untuk dicuri. Kesibukan Sule jadi detektif mengancam kehidupan anaknya.


</doc>
<doc id="1091198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091198" title="The Lovely Bones">
The Lovely Bones

The Lovely Bones adalah novel 2002 oleh Alice Sebold. Mengisahkan tentang seorang gadis remaja yang, setelah diperkosa dan dibunuh, menonton dari Surga pribadinya selayaknya keluarga dan teman berjuang untuk beranjak dari kehidupan mereka sementara dia datang untuk berdamai dengan kematian sendiri. Novel ini menerima banyak pujian dan langsung menjadi buku terlaris.. Adaptasi film dari novel ini, disutradarai oleh Peter Jackson yang secara pribadi memiliki hak, dirilis di bioskop Amerika pada 15 Januari 2010, dan di Inggris pada 15 Februari 2010.

Cerita diawali di Norristown, Pennsylvania tahun 1973. Susie Salmon, 14 tahun, pulang sekolah dan mengambil jalan pintas menuju rumahnya seperti biasa melewati ladang jagung. George Harvey, 36 tahun, tetangga yang tinggal sendirian dan membuat rumah boneka untuk nafkah hidup, membujuk Susie untuk melihat sebuah ruangan bawah tanah yang baru saja dia gali di ladang jagung. Sekali Susie masuk, George memperkosa dan membunuhnya, memutilasi tubuhnya, menaruh mayatnya dalam tempat penyimpanan (sejenis brankas besar) yang dikubur dalam lubang pembuangan. Arwah Susie melarikan diri ke surga pribadinya.

Keluarga Salmon pada awalnya menolak untuk percaya bahwa Susie sudah mati, sampai potongan siku Susie ditemukan anjing tetangga. Polisi bicara pada George Harvey, menyadari pria itu aneh tetapi tak punya alasan mencurigainya. Ayah Susie, Jack, mulai mencurigai Harvey. Putri sentimennya yang masih hidup, Lindsey, juga mencurigai Harvey. Jack mengambil cuti panjang dari pekerjaan.

Kemudian, Len Fenerman, detektif yang ditugaskan untuk kasus ini, memberitahu Keluarga Salmon bahwa polisi telah kehabisan semua petunjuk dan menghentikan penyelidikan. Malam itu di ruang kerjanya, Jack melihat ke luar jendela dan melihat cahaya senter di ladang jagung. Mengira bahwa itu Harvey sedang memusnahkan lebih banyak bukti, Jack keluar rumah untuk menghadapinya, bersenjatakan tongkat baseball. Sosok itu bukan Harvey, tetapi Clarissa, teman baik Susie yang pacaran dengan Brian, salah satu teman sekelas Susie. Seakan Susie menonton film horor dari surga, Brian—yang pergi menemui Clarissa di ladang jagung—hampir membunuh Jack, dan Clarissa mematahkan lutut Jack. Sementara Jack dalam masa penyembuhan dari operasi lutut, ibu Susie, Abigail, mulai membohongi Jack dan selingkuh dengan Fenerman

Mencoba untuk membantu ayahnya membuktikan kecurigaannya, Lindsey menyelinap ke rumah Harvey dan menemukan diagram ruangan bawah tanah itu, tetapi terpaksa meninggalkannya ketika Harvey kembali masuk rumah secara tak terduga. Polisi tidak menahan Harvey, yang memungkinkan dia untuk melarikan diri dari Norristown. Kemudian, bukti ditemukan yang menghubungkan Harvey dengan pembunuhan Susie, yang juga dilakukannya pada gadis-gadis lain. Sementara itu, Susie bertemu korban Harvey lainnya dalam surga dan melihat ke masa kecil mereka yang traumatis.

Abigail meninggalkan Jack, dan akhirnya bekerja pada perkebunan anggur di California. Ibunya, Nenek Lynn, pindah ke rumah keluarga Salmons untuk merawat Buckley dan Lindsey. Delapan tahun kemudian, Lindsey dan pacarnya, Samuel Heckler, bertunangan setelah menyelesaikan kuliah, menemukan sebuah rumah tua di hutan yang dimiliki oleh ayah teman sekelasnya, memutuskan untuk memperbaikinya dan tinggal di sana. Beberapa saat setelah perayaan, sementara berdebat dengan putranya Buckley, Jack menderita serangan jantung. Keadaan darurat membuat Abigail kembali dari California, namun kembalinya dia membuat Buckley memarahinya karena kepahitan berlama-lama dan meninggalkan keluarga untuk sebagian besar masa kecilnya.

Sementara itu, Harvey kembali ke Norristown, yang telah menjadi lebih berkembang. dia mengeksplorasi lingkungan lamanya dan pemberitahuan bahwa wilayah sekolah sedang diperluas ke ladang jagung tempat dia membunuh Susie. Dia pergi ke lubang pembuangan di mana mayat Susie berada dan di mana Ruth Connors dan Ray Singh berdiri.


</doc>
<doc id="1091202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091202" title="S.S.D. Monza 1912">
S.S.D. Monza 1912

Associazione Calcio Monza Brianza 1912 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Monza, Lombardia.
Didirikan pada tahun 1912, Monza saat ini bermain di Lega Pro Prima Divisione grup A, dan setelah terakhir bermain di Serie B pada tahun 2000. Monza menghabiskan beberapa tahun di Seri C1 dan Seri C2.





</doc>
<doc id="1091228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091228" title="Jodohkristen.net">
Jodohkristen.net

Jodohkristen.net adalah salah satu website jejaring sosial Kristen untuk mencari jodoh dan persahabatan, juga mencari persekutuan bagi orang-orang Kristen dan Katolik.

Situs Jodohkristen.net (situs kencan) ini dibuat pada tahun 2007 yang bertujuan untuk membantu orang-orang Kristen dan Katolik untuk mencari jodoh dan juga persahabatan.

Di samping membantuk untuk mencari jodoh dan persahabatan situs ini juga menyediakan pelayanan jasa iklan dan situs ini dilengkapi berbagai fitur-fitur seperti: "Chatbox", Kotak Surat pribadi, tools yang penuh warna untuk membuat profil anda sesuai dengan selera pengguna, dan lain sebagainya.

Pengguna situs ini diperkirakan melebihi 17.000 anggota yang telah banyak membantu para pengguna untuk mendapatkan jodoh yang disaksikan oleh admin sendiri sejak tahun 2008.

Situs ini menyediakan beberapa menu navigasi:




</doc>
<doc id="1091233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091233" title="Grant Gustin">
Grant Gustin

Thomas Grant Gustin (), lebih dikenal sebagai Grant Gustin, adalah aktor film dan teater Amerika Serikat yang berasal dari Norfolk, Virginia. Ia dikenal karena perannya dalam "Glee" sebagai Sebastian Smythe dari The Dalton Academy Warblers.



</doc>
<doc id="1091260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091260" title="Acacia aneura var. macrocarpa">
Acacia aneura var. macrocarpa

Acacia aneura" var. "macrocarpa adalah semak abadi yang berasal dari Australia. Umumnya ditemukan di wilayah barat laut Australia.


</doc>
<doc id="1091266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091266" title="Acacia aneura var. major">
Acacia aneura var. major

Acacia aneura" var. "major adalah pohon abadi yang berasal dari Australia.


</doc>
<doc id="1091279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091279" title="Air Arabia Egypt">
Air Arabia Egypt

Air Arabia Egypt adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan pantungan antara perusahaan perjalanan dan pariwisata Mesir, Travco Group, dan Air Arabia.

Armada Air Arabia Egypt terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):


</doc>
<doc id="1091306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091306" title="Air Cairo">
Air Cairo

Air Cairo adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Kairo, Mesir. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari EgyptAir yang menyediakan layanan penerbangan ke Timur Tengah, dan termasuk layanan perjalanan dari Eropa, Afrika dan Asia.

Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Kairo dengan kantor pusat di "Sheraton Heliopolis Zone".

Per Desember 2012, Armada Air Cairo terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 5.5 tahun:



</doc>
<doc id="1091311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091311" title="A.C.D. Trissino-Valdagno">
A.C.D. Trissino-Valdagno

Associazione Calcio Dilettantistica Trissino-Valdagno adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Valdagno, Veneto. Saat ini mereka bermain di Serie D.


</doc>
<doc id="1091312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091312" title="A.C. Belluno 1905">
A.C. Belluno 1905

Associazione Calcio Belluno 1905 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Belluno, Veneto. Belluno saat ini bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1091315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091315" title="A.S.D. Fersina Perginese">
A.S.D. Fersina Perginese

A.S.D. Fersina Perginese merupakan klub sepak bola Italia dari Pergine Valsugana, Trentino-Alto Adige/Südtirol. Saat ini mereka bermain di Serie D.

Klub ini didirikan pada tahun 2009 setelah terjadi merger antara "A.S. Fersina" dan "A.C. Perginese".

Pada musim 2011-12 mereka promosi dari Eccellenza Trentino-Alto Adige/Südtirol ke Seri D.

Warna seragam tim ini adalah kuning dan hitam.




</doc>
<doc id="1091317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091317" title="U.S.D. Lavagnese 1919">
U.S.D. Lavagnese 1919

Unione Sportiva Dilettante Lavagnese 1919 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Lavagna, Liguria. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1091318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091318" title="Air Sinai">
Air Sinai

Air Sinai ( "") adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kairo, Mesir. Maskapai penerbangan ini dioperasikan sebagai "paper-airline" untuk perusahaan induknya EgyptAir under a "wet lease"-like agreement.


</doc>
<doc id="1091320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091320" title="F.C. Legnago Salus S.S.D.">
F.C. Legnago Salus S.S.D.

Football Club Legnago Salus Società Sportiva Dilettantistica (dulu bernama "Associazione Calcio Legnago Salus") adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Legnago, Veneto.

Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1091323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091323" title="A.C. Ponte San Pietro Isola S.S.D.">
A.C. Ponte San Pietro Isola S.S.D.

Associazione Calcio Ponte San Pietro Isola Società Sportiva Dilettantistica (biasa disebut Pontisola) adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Ponte San Pietro, juga mewakili kota Terno d'Isola dan Chignolo d'Isola, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1091327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091327" title="Luparense San Paolo F.C.">
Luparense San Paolo F.C.

Calcio San Paolo Padova adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Padua, Veneto. Saat ini mereka bermain di Serie D.


</doc>
<doc id="1091328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091328" title="Pol. Virtus Castelfranco Calcio">
Pol. Virtus Castelfranco Calcio

Polisportiva Virtus Castelfranco Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Castelfranco Emilia, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1091337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091337" title="Melon Music Awards">
Melon Music Awards

Melon Music Awards adalah salah satu acara penghargaan musik utama yang digelar setiap tahun di Korea Selatan dan diatur oleh LOEN Entertainment melalui mereka, "Melon". Acara ini dikenal karena hanya menentukan pemenang dengan cara menghitung jumlah penjualan digital dan pemungutan suara (voting) secara "online".

Distribusi poin 70% berasal dari skor digital dan 30% dari pemungutan suara ("voting") "online".

Poin terdiri dari 40% skor digital, 30% skor juri, dan 30% pemungutan suara ("voting") "online".

Poin didistribusikan melalui 40% skor digital dan 60% pemungutan suara ("voting") "online".

Poin 100% berasal dari juri profesional.

Poin 100% berasal dari juri MBC Plus Media.

Poin yang dikoleksi 100% melalui pemungutan suara ("voting") Kakao Talk (Plus Friend).

Poin 100% berasal dari pemungutan suara ("voting") pengguna QQ Music.

Poin 100% berasal dari juri Melon.








</doc>
<doc id="1091345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091345" title="Acacia aneura var. microcarpa">
Acacia aneura var. microcarpa

Acacia aneura" var. "microcarpa adalah perdu atau pohon abadi yang berasal dari Australia.


</doc>
<doc id="1091361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091361" title="Acacia aneura var. pilbarana">
Acacia aneura var. pilbarana

Acacia aneura" var. "pilbarana adalah perdu abadi yang berasal dari Australia.


</doc>
<doc id="1091363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091363" title="Acacia aneura var. tenuis">
Acacia aneura var. tenuis

Acacia aneura" var. "tenuis adalah pohon abadi yang berasal dari Australia.


</doc>
<doc id="1091378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091378" title="Sihombing">
Sihombing

Artikel ini mengarah ke Marga Sihombing ( adalah salah satu Marga dari suku Batak Toba )

Sihombing merupakan anak kedua dari Si Raja Sumba dan Simamora adalah anak pertama. Sihombing memiliki 4 anak laki-laki, berikut adalah ke empat anak keturunan dari marga Sihombing:

1. Silaban gelar Borsak Junjungan

2. Lumbantoruan gelar Borsak Sirumonggur

3. Nababan gelar Borsak Mangatasi

4. Hutasoit gelar Borsak Bimbinan.

Nama dari anak anak Sihombing menjadi Sub marga baru yakni Marga Silaban, Marga Lumbantoruan, Marga Nababan dan Marga Hutasoit. Dari ke empat anak dari keturunan Sihombing yang menyandang atau sering menggunakan Marga Sihombing adalah anak yang ke dua yaitu Lumbantoruan atau biasa disebut Sihombing Lumbantoruan.

Daerah bermukim keturunan Sihombing: Siborong borong ( Tapanuli Utara ), Lintong ni huta ( Humbang Hasundutan ), Sidikalang, Toba Muara kemudian banyak yang merantau ke daerah daerah di Indonesia lainnya serta banyak juga yang ke luar negeri.

Beberapa tokoh bermarga Sihombing:


</doc>
<doc id="1091379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091379" title="Kongres Amerika Serikat ke-17">
Kongres Amerika Serikat ke-17

Kongres Amerika Serikat Ketujuh Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1821 sampai 4 Maret 1823. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketiga Amerika Serikat tahun 1810. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.






</doc>
<doc id="1091387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091387" title="Kongres Amerika Serikat ke-18">
Kongres Amerika Serikat ke-18

Kongres Amerika Serikat Kedelapan Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1813 sampai 4 Maret 1825. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan James Monroe. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat-Republik.





</doc>
<doc id="1091392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091392" title="Kongres Amerika Serikat ke-19">
Kongres Amerika Serikat ke-19

Kongres Amerika Serikat Kesembilan Belas adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1825 sampai 4 Maret 1827. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan John Quincy Adams. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di Senat adalah Jackson Men, sementara mayoritas di DPR adalah Anti-Jackson (pro-Adams).






</doc>
<doc id="1091394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091394" title="Kongres Amerika Serikat ke-20">
Kongres Amerika Serikat ke-20

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1827 sampai 4 Maret 1829. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan John Quincy Adams. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.





</doc>
<doc id="1091396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091396" title="Musikimia">
Musikimia

Musikimia adalah grup musik yang didirikan pada 17 Agustus 2012. Grup musik ini digawangi oleh tiga personel dari grup musik Padi, yaitu Andi Fadly Arifuddin, Rindra Risyanto Noor dan Surendro Prasetyo, dengan Stephan Santoso sebagai gitaris.

Musikimia didirikan pada tanggal 17 Agustus 2012, yang bertepatan dengan 67 tahun proklamasi kemerdekaan Indonesia. Musikimia adalah sebuah proyek kolaborasi antara Fadly, Rindra dan Yoyo yang merupakan anggota dari band Padi, dengan Stephan Santoso, seorang musisi, produser, dan "mixing-mastering engineer" yang seringkali memenangkan penghargaan AMI Awards. Nama "Musikimia" sendiri melambangkan bahwa mereka bersenyawa dalam musik. Sebelumnya Musikimia adalah sebuah akun twitter yang memberikan informasi-informasi seputar musik yang jarang orang ketahui.

Pada tahun 2013, grup musik ini berhasil meluncurkan singel perdana mereka berjudul Apakah Harus Seperti Ini. Pada tahun yang sama, sebuah mini album bertajuk Indonesia Adalah... dirilis dengan mengusung tema cinta tanah air.





</doc>
<doc id="1091411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091411" title="Eccellenza">
Eccellenza

Eccellenza merupakan level kompetisi keenam di dalam sistem liga sepak bola di Italia. Liga Eccellenza merupakan liga regional yang terdiri dari 28 divisi yang dibagi menurut letak wilayah. Semua negara bagian yang berjumlah 20 memiliki paling tidak satu divisi, kecuali Valle d'Aosta yang digabung dalam satu divisi dengan salah satu divisi di Piemonte (Piemonte memiliki 2 divisi). Veneto, Toscana, Sisilia, Lazio, Emilia-Romagna dan Campania masing-masing juga memiliki 2 divisi, sedangkan Lombardia memiliki 3 divisi.

Setelah kompetisi reguler usai, tim yang menduduki posisi pertama secara otomatis promosi ke Serie D.

Setiap divisi juga mengambil satu tim lainnya untuk mengikuti "play-off" nasional di bulan Mei dan awal Juni. Beberapa divisi mengambil tim posisi dua, sedangkan divisi lainnya menggelar "play-off" divisi untuk menentukan siapa yang berhak mewakili divisi tersebut di "play-off" nasional. Setelah terkumpul 28 peserta "play-off" nasional, mereka masing-masing diadu dalam 14 pertandingan yang menggunakan sistem kandang-tandang. Pemenangnya akan maju ke babak kedua di mana 7 tim pemenang babak kedua berhak promosi ke Seri D. Satu lagi promosi diberikan kepada tim yang menjuarai "Coppa Italia Dilettanti" (Piala Italia Amatir), yaitu kompetisi tahunan antara semua klub dari liga Eccellenza dan liga Promozione (level di bawah Eccellenza). Secara total 36 tim promosi ke Serie D untuk menggantikan 36 tim yang degradasi dari Serie D.


Setiap negara bagian memiliki aturan berbeda mengenai jumlah tim yang degradasi dari Eccellenza, namun biasanya terdapat tiga tim yang degradasi dari setiap divisi.




</doc>
<doc id="1091442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091442" title="Daytona 500 2013">
Daytona 500 2013

Daytona 500 2013 merupakan edisi ke-55 dari perlombaan Daytona 500. Lomba ini digelar pada 24 Februari 2013 di Daytona International Speedway di Daytona Beach, Florida. Seperti biasanya balapan ini menjadi balapan pembuka musim NASCAR Seri Piala Sprint musim 2013.

Pembalap wanita Danica Patrick berhasil meraih pole position dan mencatat sejarah sebagai wanita pertama yang meraih pole di kelas tertinggi balapan NASCAR. Lomba ini sendiri dimenangkan oleh pembalap Hendrick Motorsports Jimmie Johnson. Rekan setimnnya Dale Earnhardt, Jr. finis kedua dan Mark Martin menempati posisi ketiga.


</doc>
<doc id="1091458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091458" title="Moluccas">
Moluccas

Moluccas adalah sebuah grup musik asal Indonesia. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Pita, Lea dan Maria. Didirikan pada tahun 2000.

Molucass terbentuk di bawah tangan dingin Tantowi Yahya dengan manajemennya yaitu Cippy Production. Personel Molucass merupakan nama – nama yang telah malang melintang di jalur festival dan backing vokal. Pita adalah Juara I Cipta Pesona Bintang 1992. Sebelumya tahun 1990 dia sempat lolos ke babak final Voice of Asia yang kemudian ia teruskan ke ajang Asia Bagus tahun 1993.

Sedangkan Audry pernah mengikti ajang Asia Bagus tahun 1993 dan 1994. Kemudian dia juga menjadi vokalis grup band Batere. Audry juga sempat menyanyi di album TIFA REMA DENDANG, album yang digarap oleh salah satu personel Masnait VG. Dia juga mempunyai pengalaman bernyanyi dari panggung ke panggung bersama Ocean Park Band.

Terakhir adalah Naomi. Ia pernah bergabung dengan Galilea Choir, sebuah kelompok paduan suara yang biasa mengisi gelaran rohani. Selain sebagai penyanyi, ia juga laris sebaga model. Ia pernah membintangi iklan Fanta, Smile Up, dan menjadi model video klip ALV Band.

Namun tak berapa setelah terbentuk, salah satu personelnya yaitu Audry mengundurkan diri dari grup ini. Pengunduran diri Audry sempat diwarnai konflik yang melibatkan jalur hukum sebab Audry merasa bahwa haknya sebagai penyanyi dalam grup ini tidak dipenuhi. Saat ini, Audry bergabung dengan Bunglon Band.

Posisi Audry kemudian digantikan oleh penyanyi berkarakter vokal mezzosopran yaitu Maria da Silva.



</doc>
<doc id="1091463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091463" title="Hendy Setiono">
Hendy Setiono

Hendy Setiono () adalah seorang pengusaha asal Indonesia

Hendy Setiono lahir di Surabaya pada 30 Maret 1983 dari pasangan Ir. H. Bambang Sudiono dengan Endah Setijowati. Masa kecilnya ia dihabiskan di Surabaya, kemudian pindah ke Bontang. Pendidikan SD-nya ia habiskan di Bontang dan tamat di Amerika Serikat. Kemudian, pendidikan SMP-nya ia kembali ke Bontang. Pendikan SMA-nya ia habiskan di Surabaya. Setamatnya dari SMA, ia kuliah di ITS Surabaya, namun pada semester 4, ia keluar karena ia membuat bisnis kebab. Ia menikah muda dengan sang istri, Nilam Sari, serta dikaruniai tiga anak, yaitu Rafi Darmawan, Reva Audrey Zahifa, dan Ready Enterprise.

Bisnis yang ia geluti terinspirasi dari perjalanannnya ke negara Qatar, tempat di mana ayahnya bekerja pada perusahaan minyak di sana. Ia menemui banyak penjual kebab dan ia menuju penjual kebab yang sangat ramai pengunjungnya. Setelah memakan kebab tersebut, ia terbesit pikiran untuk membuka usaha kebab tersebut di Indonesia.

Pada September 2003, gerobak jualan kebabnya beroperasi di Nginden Semolo, tak jauh dari kampus dan rumahnya. Bersama Hasan Baraja, temannya, ia memodifikasikan rasa dan ukuran kebabnya agar lebih cocok dengan orang Indonesia. Dengan modal Rp4.000.000,- pinjaman dari adik perempuannya, ia berjualan kebab dengan seorang karyawan.

Ingin lebih penuh dalam menjalankan bisnis, ia harus berhenti kuliah pada semester 4. Kedua orang tuanya tidak setuju jika anak sulungnya keluar dari bangku kuliah untuk melakukan bisnis dan menganggap proyeknya hanya sebatas "iseng". Namun, dalam hati ia membuktikan kelak ia akan berhasil.

Pada tahun 2005, usaha kebabnya sudah diwaralabakan dan pendirian PT. Baba Rafi Indonesia sebagai pemegang merek dagang Kebab Turki Baba Rafi. Saat ini, gerai miliknya sudah mencapai lebih dari 1000 di Indonesia, Malaysia, dan Filipina.


Ia mendapatkan banyak sekali penghargaan dalam skala nasional maupun internasional. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh ia selama menjalankan usahanya.



</doc>
<doc id="1091464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091464" title="US2U">
US2U

US2U merupakan album musik utama karya Moluccas. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini adalah "Ini Aku".



</doc>
<doc id="1091482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091482" title="Shanghai Zhenhua Heavy Industries">
Shanghai Zhenhua Heavy Industries

Shanghai Zhenhua Heavy Industries Company Limited () (ZPMC; ), nama lama Shanghai Zhenhua Port Machinery Company (), juga dikenal sebagai Shanghai Zhenhua (), adalah produsen derek dan struktur baja terbesar di dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992 di Shanghai, dan merupakan anak perusahaan dari China Communications Construction Company (CCCC). Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam merancang, memproduksi, dan mengembangkan produk-produk mesin pelabuhan baru. ZPMC tercatat di Bursa Saham Shanghai untuk saham A dan saham B.



</doc>
<doc id="1091502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091502" title="Presbiter">
Presbiter

Presbiter dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="1091535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091535" title="A.S.D. Trezzano Calcio">
A.S.D. Trezzano Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Trezzano Calcio atau biasa disebut Trezzano adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Trezzano sul Naviglio, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1091554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091554" title="Ibrani 7">
Ibrani 7

Ibrani 7 (disingkat Ibr 7) adalah pasal ketujuh Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal menurut Terjemahan Baru:

Melkisedek, yang hidup sezaman dengan Abraham, adalah seorang Kanaan yang menjabat sebagai raja Salem dan sekaligus imam Allah (). Arti nama dan gelarnya dijelaskan dalam bagian kedua Ibrani 7:2). Pada waktu menyongsong Abraham, ia "membawa roti dan anggur" dan kemudian memberkati Abraham (). Abraham memberikan persepuluhan kepadanya dan diberkati olehnya (). Penulis Surat Ibrani memandangnya sebagai lambang Yesus Kristus yang juga merupakan Imam dan Raja (Ibrani 7:3). Keimaman Kristus adalah "menurut peraturan Melkisedek" () yang berarti bahwa Kristus sudah ada sebelum dan lebih mulia daripada Abraham, Lewi, dan para imam Lewi.


Ayat ini tidak berarti bahwa Melkisedek benar-benar tidak mempunyai ayah dan ibu atau tidak mempunyai kerabat atau bahwa ia seorang malaikat. Ayat ini hanyalah menunjukkan bahwa Alkitab tidak mencantumkan daftar keturunannya dan tidak mengatakan apa-apa mengenai awal dan akhir hidupnya. Oleh karena itu, ia melambangkan Kristus yang abadi, yang keimaman-Nya tidak pernah berakhir ().

Karena keimaman Lewi tidak sempurna (bandingkan ) dan dilaksanakan oleh orang-orang berdosa (), maka keimaman itu kini diganti dengan imam yang sempurna, yaitu Putra Allah sendiri. Kristus adalah Imam yang sempurna karena Ia sama sekali benar, perlu mati satu kali saja untuk menjadi korban karena dosa-dosa kita, menjadi Imam kita yang abadi di hadapan Allah di sorga dan hidup untuk selama-lamanya (). Oleh karena itu, Ia mampu menyelamatkan secara sempurna dan abadi semua yang datang kepada Allah melalui Dia (lihat Ibrani 7:25).

Referensi silang: , .





</doc>
<doc id="1091556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091556" title="Ibrani 8">
Ibrani 8

Ibrani 8 (disingkat Ibr 8) adalah pasal kedelapan Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Setelah Kristus sendiri menanggung hukuman atas dosa-dosa kita dengan mempersembahkan hidup-Nya sebagai korban, Ia masuk sorga di mana Ia melayani di hadapan Allah demi kita yang percaya. Pelayanan Yesus sebagai Imam Besar (bandingkan ) meliputi enam bidang:




</doc>
<doc id="1091577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091577" title="Aleksandr Kalyashin">
Aleksandr Kalyashin

Aleksandr Andreyevich Kalyashin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Akademiya Tolyatti.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 30 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.



</doc>
<doc id="1091578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091578" title="FC Zenit-Izhevsk Izhevsk">
FC Zenit-Izhevsk Izhevsk

FC Zenit-Izhevsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Izhevsk. Tim sepak bola ini didirikan pada tahun 2011. Tim ini pertama kali bermain di liga profesional yaitu di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2011, di mana mereka menggantikan FC SOYUZ-Gazprom Izhevsk.

Per 7 Agustus 2012, merujuk kepada situs resmi RFU.



</doc>
<doc id="1091583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091583" title="Watu Dodol">
Watu Dodol

Kawasan Wisata Pantai Watu Dodol merupakan pintu masuk ke Kabupaten Banyuwangi dari wilayah Kabupaten Situbondo. Nama Watu Dodol sendiri merujuk kepada sebuah batu besar setinggi 6 meter yang berlokasi tepat di antara kedua ruas jalan raya. Lokasi kawasan wisata ini sekitar 5 kilometer dari Pelabuhan Ketapang, Banyuwangi.

Dalam bahasa Jawa, "Watu" memiliki arti "Batu". Istilah "Dodol" dapat diartikan sebagai "jenang". Jenang Dodol dapat merujuk kepada makanan manis berbentuk persegi seukuran kelingking. Dodol juga dapat berupa makanan dari ketan yang ditumbuk, dibentuk lonjong seukuran telapak tangan, kemudian digoreng.

Watu Dodol merupakan batu karang berwarna hitam yang sangat keras serta memiliki bentuk yang unik, yaitu bagian atasnya lebih besar daripada dasarnya. Pada bagian selatan sisinya, tumbuh sebatang pohon kelor yang menambah keunikan batu tersebut. Meskipun dulu terlihat angker, tetapi kini Watu Dodol terlihat asri karena dihiasi taman sebagai jalur hijau.

Patung Gandrung (tarian khas Banyuwangi) dengan tulisan Selamat Datang di Kabupaten Banyuwangi menjadi penghias gerbang masuk ke Kabupaten Banyuwangi.

Sumur air tawar berlokasi di area Pantai Watu Dodol. Penduduk setempat membatasinya dengan dinding yang terbuat dari batu. Air tawar yang dikeluarkan dipercaya dapat menyembuhkan berbagai penyakit.

Gua Jepang digunakan sebagai benteng pertahanan pada masa Perang Dunia II serta digunakan untuk mengawasi setiap kapal yang melintasi Selat Bali. Gua tersebut menghubungkan pintu gua dari sisi bukit menuju ke pintu gua di puncaknya. Kondisi gua kini kurang terawat dan tertutupi semak-semak sehingga sulit untuk ditemukan, kecuali bagi orang yang sudah mengetahui dengan pasti lokasinya.

Pantai Watu Dodol dilengkapi tempat peristirahatan sementara bagi pengendara yang melintasi jalur Situbondo-Banyuwangi. Kawasan wisata pantai ini dilengkapi fasilitas parkir yang luas, warung-warung yang menyediakan makanan khas Banyuwangi, toko-toko yang menjual kebutuhan sehari-hari dan telepon seluler, kamar mandi bagi wisatawan yang bermain di pantai, dan persewaan perahu nelayan untuk ke tengah laut. Lokasi pantai cukup rindang karena banyak ditumbuhi pepohonan. Selain dibatasi laut di sebelah timur, lokasi wisata juga langsung berbatasan dengan bukit dan hutan, serta dekat dengan lokasi Watu Dodol.

Terdapat sepasang makam pada puncak bukit yang berlokasi tepat di belakang pantai Watu Dodol (sisi barat Watu Dodol). Sepasang makam tersebut dikeramatkan oleh berbagai kalangan, yaitu para penduduk setempat maupun orang-orang dari luar daerah Banyuwangi. Tidak jarang ada beberapa orang yang bertapa di lokasi makam tersebut.

Kondisi makam terawat baik. Sebuah kanopi bergaya China serta lantai bertegel putih menambah kebersihan dan keindahannya. Untuk masuk ke lokasi makam, disediakan tempat parkir luas yang dapat memuat belasan mobil. Jalan masuk menuju makan dibangun dengan batu serta kavling untuk mempermudah perjalanan pengunjung.

Pengunjung dapat menikmati pemandangan laut serta Watu Dodol dari puncak bukit, atau menikmati keasrian hutan yang dipenuhi satwa liar di sisi yang lain.
Ciri khas budaya China kembali ditunjukkan dengan adanya sebuah kuil kecil di sisi makam yang ditujukan kepada Dewa Bumi Tu Di Gong serta dilengkapi wadah untuk menancapkan hio.

Upacara atau Ritual Puter Kayon merupakan sebuah festival penduduk setempat yang biasa dilakukan seusai Lebaran. Upacara tersebut merupakan perwujudan syukur penduduk setempat karena dapat melaksanakan Lebaran serta mengenang jasa Buyut Jakso, sesepuh yang pertama kali membuka Kampung Boyolangu. Upacara dimulai dengan mengarak tumpeng dan sesajian dari Boyolangu ke Pantai Watu Dodol. Sesajian selanjutnya dilarungkan ke laut sementara Tumpeng dimakan bersama-sama .

Lokasi Watu Dodol berdekatan dengan Pelabuhan Ketapang sehingga seringkali menjadi tempat peristirahatan bagi para pelancong yang hendak menuju atau dari Pulau Bali. Hotel yang terdapat di Kawasan Wisata Watu Dodol adalah Hotel Watu Dodol . Restoran yang berada di lokasi Kawasan Wisata Watu Dodol adalah Restoran Melaties.

Kawasan Wisata Watu Dodol terkenal akan berbagai legenda mistisnya yang turut menarik perhatian wisatawan untuk datang.

Pada masa Blambangan diperintah oleh Minak Jinggo, sempat terjadi peperangan antara pasukan Blambangan dengan Majapahit. Pasukan Blambangan mengalami kekalahan sehingga banyak yang melarikan diri menuju pantai di utara.

Seorang prajurit Blambangan membawa bekal berupa "jadah" (sejenis dodol, yaitu jenang ketan berbentuk lonjong seukuran telapak tangan). Saat beristirahat di tepi pantai, bekal yang ia bawa tertinggal. Dodol tersebut akhirnya berubah menjadi Watu Dodol .

Chen Fu Zhen Ren adalah seorang arsitek yang memenuhi sayembara Raja Mengwi untuk membangun sebuah taman kerajaan dalam kurun waktu tertentu. Namun, hingga tiga hari dari batas waktu yang ditentukan, arsitek tersebut belum membangun apa-apa. Selama ini Raja Mengwi terus memberinya peringatan, tetapi sang arsitek terlihat acuh. Pada malam pada hari ketiga sebelum batas waktu berakhir, tiba-tiba saja taman istana yang sangat indah muncul begitu saja.

Semua orang terkejut. Raja Mengwi memerintahkan untuk menangkap sang arsitek karena takut. Pada malam harinya, dua orang prajurit yang ditugaskan menjaga sang arsitek membawanya kabur ke Blambangan karena mereka menganggap sang arsitek sebenarnya tidak bersalah apa-apa. Tidak seberapa jauh, pelarian mereka diketahui dan mereka dikejar hingga menyeberangi Selat Bali. Kedua prajurit tersebut bertempur mati-matian melindungi sang arsitek dan akhirnya tewas, sementara sang arsitek yang terkepung berubah menjadi batu berukuran besar dengan bentuk aneh, yaitu bagian atasnya lebih besar dari bawahnya. Penduduk setempat memakamkan kedua prajurit di puncak bukit di dekat Watu Dodol (makamnya masih sering dikunjungi hingga sekarang oleh berbagai kalangan kepercayaan dan agama), sementara batu besar itu disebut Watu Dodol dan masih dikeramatkan hingga sekarang .

Legenda ini diperkirakan bukan berasal dari masyarakat setempat (orang Using - penduduk asli Blambangan) karena mereka tidak mengenal pewayangan. Dikisahkan bahwa Semar berjualan di pantai Watu Dodol, tetapi bahan yang ia jual terguling. Berasnya yang tumpah menjadi hamparan pasir putih, sementara pikulan kayunya terlempar dan menancap di sela-sela Watu Dodol. Pikulan kayu tersebut tumbuh menjadi Pohon Kelor. Konon kayu kelor dapat menghilangkan segala ilmu kanuragan jika bersentuhan dengannya. Bekal air minum Kyai Semar yang tumpah menjadi sumber air tawar yang mengalir di bibir pantai .

Pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, pasukan Jepang pernah berupaya untuk memindahkan Watu Dodol karena mengganggu transportasi mereka. Puluhan orang dikerahkan untuk memotong Watu Dodol agar lebih mudah dipindahkan, tetapi ternyata tidak membawa hasil. Saat hendak digulingkan dengan ditarik kapal, ternyata Watu Dodol tetap bergeming, malah konon kapal yang menarik akhirnya tenggelam.

Awalnya Watu Dodol terletak di sisi Timur jalan yang menghubungan Situbondo dengan Banyuwangi. Pada saat dilakukan pelebaran jalan, pemerintah setempat bermaksud memindahkan lokasi Watu Dodol yang menjadi ikon wisata daerah tersebut. Hal itu disebabkan pelebaran jalan lebih memungkinan dilakukan pada sisi timur, karena sisi barat jalan merupakan sebuah bukit. Setelah susah payah mendongkrak dan menggulingkan Watu Dodol, keesokan harinya Watu Dodol kembali tertancap di tempat semula. Setelah kejadian tersebut, Watu Dodol tidak pernah diganggu lagi. Itulah sebabnya kini Watu Dodol berada di tengah dua ruas jalan. Pemerintah setempat memperindah situs tersebut dengan menambahkan taman kecil di sekelilingnya.

Seorang penganut aliran Kejawen yang bertapa di kawasan makam Watu Dodol pada tahun 2012 menceritakan bahwa ia memperoleh penglihatan. Dalam penglihatan itu, ia ditunjukkan bahwa sepasang makam keramat di kawasan Watu Dodol merupakan makam sepasang putri kerajaan yang diungsikan.





</doc>
<doc id="1091584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091584" title="Viktor Klimeyev">
Viktor Klimeyev

Viktor Olegovich Klimeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1091593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091593" title="Indonesia Air">
Indonesia Air



</doc>
<doc id="1091595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091595" title="Gong Zu">
Gong Zu

Gong Zu (Hanzi: 公祖; Hokkien: Kongco) adalah sebuah istilah bahasa China yang secara harafiah memiliki arti Kakek Buyut.

Aksara 公 (gōng) memiliki arti "publik; milik bersama; umum; internasional" (untuk kalender atau satuan pengukuran); "membuat publik; baik; adil; pangkat kebangsawanan" (五等爵位 - wǔ děng jué wè); "pria terhormat; ayah terhormat; jantan" (pada hewan). Aksara 祖 (zǔ) memiliki arti "kakek/nenek; leluhur; kakek moyang". Kedua huruf 公祖 jika digabungkan memiliki pengertian "leluhur semua orang".

Sebutan Gong Zu berasal dari Negeri Cina. Gong Zu digunakan untuk menyebut para pegawai pemerintahan sipil yang bekerja di departemen-departemen ("Zhou") dan badan-badan perdagangan ("Xian") pada masa Dinasti Qing. Istilah ini berasal dari sebutan "Zugong" ("Kakek yang Baik") yang digunakan selama Dinasti Ming untuk merujuk pada hal yang sama.

Di Indonesia, sebutan Gong Zu lebih umum digunakan untuk merujuk kepada para Pahlawan Leluhur yang dimuliakan oleh etnis Cina dan dipuja dalam Klenteng. Panggilan Kongco menunjukkan "keakraban" antara para pemuja dengan sang "Pahlawan Leluhur" sebagaimana cucu buyut dengan kakek buyut mereka sendiri, misalnya "Kongco Ceng Gwan Cin Kun", "Yang Mulia Kong Co Fat Cu Kong", "Kongco Kong Tek Tjoen Ong", "YM Kongco Sin Long Tay", dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1091605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091605" title="Air South">
Air South

Air South dapat merujuk kepada beberapa perusahaan:


</doc>
<doc id="1091612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091612" title="Air South (Georgia)">
Air South (Georgia)

Air South adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Amerika Serikat. Didirikan sebagai Nationwide Airlines Southeast pada tahun 1969, dan perusahaan ini berbasis di St. Simons, Georgia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Atlanta Municipal, di mana Air South mengoperasikan penerbangan di tenggara Amerika Serikat dengan menggunakan pesawat kecil Fairchild F-27 dan Martin 4-0-4, dan juga pesawat Beechcraft Model 99.


</doc>
<doc id="1091615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091615" title="Acacia acuminata subsp. acuminata">
Acacia acuminata subsp. acuminata

Acacia acuminata" subsp. "acuminata adalah perdu atau pohon abadi. Nama umum untuk tumbuhan ini adalah Jam dan Raspberry Jam. Tumbuhan ini berasal dari Australia Barat.


</doc>
<doc id="1091636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091636" title="Pajak bandar udara">
Pajak bandar udara

Pajak bandar udara dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1091639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091639" title="Biaya pengembangan bandar udara">
Biaya pengembangan bandar udara

Biaya pengembangan bandar udara atau biaya embarkasi" atau pajak bandar udara" atau biaya jasa atau biaya layanan merupakan biaya tambahan yang dibebankan pada saat keberangkatan dan juga kepada para penumpang lanjutan. Biaya ini dikenakan oleh pemerintah atau sebuah perusahaan manajemen bandar udara dan hasil biasanya ditujukan untuk pendanaan sebagian besar perbaikan bandar udara atau ekspansi atau layanan bandara. Beberapa bandar udara tidak memungut biaya ini pada penumpang dengan penerbangan lanjutan yang tidak meninggalkan bandar udara atau yang berada dalam penerbangan lanjutan dalam jangka waktu tertentu setelah mereka tiba.

Di Indonesia sendiri biaya pengembangan bandar udara atau yang lebih dikenal dengan nama Biaya Pelayanan Jasa Penumpang atau Passenger Service Charge dipungut di setiap bandar udara pada saat keberangkatan kecuali untuk penerbangan domestik Garuda Indonesia dimana biaya ini sudah digabungkan ke harga tiket sejak tanggal 4 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="1091641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091641" title="SdKfz 2">
SdKfz 2

SdKfz 2 atau yang dikenal sebagai Kleines Kettenkraftrad HK 101 atau Kettenkrad dipakai sebagai traktor ringan untuk pasukan udara. Kendaraan itu dirancang untuk dikirim oleh pesawat Junkers Ju 52, meskipun tidak dengan parasut. Kendaraan itu memiliki keuntungan menjadi traktor yang dapat membawa senjata di dalam pegangan dari Ju 52.

Pengarah Kettenkrad itu dilakukan dengan memutar setang: jika gerakan kecil itu digunakan maka roda akan mengarahkan kendaraan, tetapi jika mereka berbalik lebih lanjut mereka akan melibatkan rem track untuk membantu membuat tikungan tajam. Itu juga mungkin untuk menjalankan kendaraan tanpa roda depan dipasang dan ini direkomendasikan dalam kondisi ekstrem off-road di mana kecepatan akan tetap rendah.
SdKfz 2 dirancang dan dibangun oleh NSU Werke AG di Neckarsulm, Jerman. Pertama dirancang dan dipatenkan pada bulan Juni 1939, pertama kali digunakan dalam invasi Uni Soviet di 1941.

Kettenkrad Kebanyakan terlihat di front Timur, di mana mereka digunakan untuk meletakkan kabel komunikasi, menarik beban berat dan membawa tentara melalui lumpur Rusia yang dalam. Kemudian dalam perang, Kettenkrad digunakan sebagai kapal tunda landasan pacu untuk pesawat, terutama untuk pesawat tempur Me 262. Untuk menghemat bahan bakar penerbangan, pesawat akan ditarik ke landasan pacu, ketimbang meluncur di bawah kekuasaan mereka sendiri.

Kendaraan itu juga digunakan dalam teater Afrika Utara dan di Front Barat.

Kettenkrad datang dengan sebuah trailer khusus (Sd.Anh.1) yang dapat melekat padanya untuk meningkatkan kapasitas muatannya.

Kettenkrad bisa naik 24° di pasir dan bahkan lebih di tanah keras, asalkan sopir memiliki keberanian untuk itu.

Hanya dua sub-signifikan variasi Kettenkrad itu dibangun, dan produksi kendaraan dihentikan pada tahun 1944, di mana waktu 8345 telah dibangun. Setelah perang produksi di NSU berlangsung hingga 1949 untuk penggunaan pertanian. Sekitar 550 Kettenkrads dibangun pasca perang hingga tahun 1948 (Beberapa sumber mengatakan 1949).


</doc>
<doc id="1091651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091651" title="Penerbangan internasional">
Penerbangan internasional

Penerbangan internasional adalah bentuk penerbangan komersial dalam penerbangan sipil di mana keberangkatan dan kedatangan berada di negara yang berbeda.



</doc>
<doc id="1091656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091656" title="Nomor penerbangan">
Nomor penerbangan

Nomor penerbangan ketika dikombinasikan dengan nama maskapai penerbangan dan tanggal, mengidentifikasi penerbangan tertentu. Kode panggil ini tidak boleh dikacaukan dengan nomor ekor pesawat, meskipun keduanya dapat digunakan sebagai tanda panggilan-seperti yang digunakan dalam penerbangan umum. Sebuah pesawat tertentu dapat terbang pada penerbangan yang berbeda dalam satu hari, dan pesawat yang berbeda dapat menggunakan nomor penerbangan yang sama pada hari yang berturut-turut.



</doc>
<doc id="1091718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091718" title="Alexandria Airlines">
Alexandria Airlines

Alexandria Airlines adalah maskapai penerbangan Mesir yang menyediakan layanan penerbangan penumpang dan penyewaan pesawat. Kantor pusat dari maskapai ini berada di Kairo.

Armada Alexandria Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Juni 2010):


</doc>
<doc id="1091719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091719" title="Mathiyas Thaib">
Mathiyas Thaib

Ir., Mathiyas Thaib, MEB, PCME adalah seorang teknokrat dan pakar manajemen strategi yang dikenal dengan konsep Arsitektur Bisnisnya. Setelah berkarya dan bekerja sebagai profesional sekitar 24 tahun di perusahaan nasional dan multinasional, Mathiyas memutuskan untuk terjun ke dunia konsultasi bisnis dengan mendirikan Alomet and Friends. Dengan latarbelakang aktivisnya, Mathiyas terkenal akan konsistensinya dalam menggaungkan pentingnya Indonesia memiliki daya saing melalui perbaikan proses kerja.

Setamat SMA di Kolese Kanisius, Mathiyas melanjutkan pendidikan di jurusan Teknik Industri Institut Teknologi Bandung (ITB). Semasa kuliah, dia berkecimpung di Koperasi Kesejahteraan Mahasiswa "KOKESMA" ITB, kemudian dipercaya menjadi pengurus perdana Koperasi Pemuda Indonesia (KOPINDO).

Selepas membangun sistem bisnis di KOPINDO, berkesempatan mengambil kursus professional di bidang Project Management dari Project Styrning Institute, Stockholm, Swedia. Dia meraih Master Electronic Business dari Universitas Bina Nusantara dengan judul tesis Pemetaan Strategi dan Perancangan Model Proses Bisnis Industri Tepung Terigu PT.Sriboga Raturaya untuk Menghadapi Era Persaingan dan Pasar Bebas.

Mathiyas kemudian memperkuat kompetensinya dengan berkarier di berbagai bidang mulai dari operasi, riset dan pengembangan bisnis sampai teknologi infomasi di beberapa perusahaan nasional dan multinasional. Beberapa perusahaan yang pernah dimasukinya adalah TDE Engineering Consultant, FIUOR DANIEL EPC Company, Rover Group (Inggris), British Rope (Inggris), SGS-Sucofindo Joint Operation, Sucofindo, Sriboga Fluor Mill.

Satu dekade terakhir, Mathiyas mulai menyuarakan pentingnya perbaikan proses kerja, baik pemerintah, perusahaan maupun organisasi, sebagai basis mensejahterakan rakyat. Dia menjadi penentang gigih paham pencitraan dan pembangunan brand semu. Dia percaya bahwa kesejahteraan dapat dicapai oleh negara berbasis arsitektur ekonomi nasional yang mengutamakan produktivitas untuk menciptakan ekonomi berbiaya rendah.

Untuk mewujudkan visinya tersebut, pada 2001, Mathiyas mendirikan Alomet and Friends, sebuah perusahaan konsultan manajemen strategi berbasis manajemen operasional, proses dan teknologi. Perusahaan ini didedikasikan untuk meningkatkan kinerja bisnis melalui pembenahan proses kerja yang menciptakan nilai tambah melalui perancangan dan perencanaan kerja perusahaan yang terintegrasi. Sejak tahun 2004, Mathiyas berperan selaku Strategic Advisor untuk BOD di beberapa perusahaan nasional seperti PT. Aneka Tambang Tbk., PT Inti, RSCM, Perusahaan Listrik Negara, Bank Riau dan lain-lainnya untuk meningkatkan daya saing dan produktivitas perusahaan.

Mathiyas kemudian menginisiasi pendirian Forum Komunikasi dan Studi Komunitas Alumni ITB ’74 untuk arsitektur perekonomian nasional berbasis industri dan berdaya saing global. Atas dedikasinya, dia kemudian diamanahi tugas sebagai Ketua Umum Ikatan Sarjana Teknik Industri Dan Manajemen Industri Indonesia periode 2005 – 2008.

Selain berorganisasi, Mathiyas juga acap menjabarkan gagasannya itu dalam forum publik dan di berbagai media massa. Pemikirannya yang terbilang menentang arus tersebut ditanggapi beragam oleh publik. Wartawan senior Rosihan Anwar bahkan merasa perlu membuat catatan khusus untuknya.



</doc>
<doc id="1091734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091734" title="Penumpang di bawah umur yang tidak ditemani">
Penumpang di bawah umur yang tidak ditemani

Penumpang di bawah umur yang tidak ditemani adalah anak yang ada tanpa kehadiran wali yang sah. Istilah ini digunakan dalam hukum imigrasi dan kebijakan maskapai penerbangan. Definisi spesifik bervariasi dari satu negara ke negara lainnya dan dari maskapai penerbangan ke maskapai penerbangan lainnya.

Dalam kebijakan maskapai penerbangan penumpang di bawah umur yang tidak ditemani merupakan penumpang maskapai penerbangan yang berusia antara 5 hingga 14 tahun (peraturan penerbangan bervariasi) yang bepergian tanpa orang dewasa yang menyertainya. Orang tua atau wali yang meminta untuk layanan ini mengisi formulir pelepasan, mengidentifikasi wali lainnya yang akan menjemput anak tersebut di bandar udara tujuan. Personel maskapai penerbangan bertanggung jawab untuk mendampingi anak melalui imigrasi dan bea cukai dan naik ke dalam pesawat tepat waktu. Biaya dapat dibayarkan untuk layanan ini.

Selama penerbangan, tidak ada perhatian khusus diberikan kepada anak sampai penerbangan akan segera mendarat di tujuan. Pada saat akan mendarat, anak tersebut akan dipindahkan ke pintu keluar terdekat, yang bisa berada di kelas bisnis atau kelas pertama, sehingga ia dapat meninggalkan pesawat pada kesempatan pertama dan dipindahkan ke staf lokal di darat. Setelah penyelesaian imigrasi dan bea cukai, anak tersebut hanya akan dilepas kepada orang dewasa yang telah diidentifikasi pada dokumen.

Beberapa maskapai penerbangan memiliki kebijakan kontroversial di mana anak yang pergi tanpa pendamping mendiskriminasi penumpang laki-laki dewasa atas dasar gender. Bilah Kebijakan anak-anak dari yang duduk di samping laki-laki dewasa dan telah menyebabkan kritik yang signifikan dan tindakan hukum yang cukup berhasil.

Beberapa maskapai penerbangan tidak mau mengangkut anak-anak atau penumpang di bawah umur yang tidak didampingi oleh orang dewasa.



</doc>
<doc id="1091761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091761" title="Front Demokrasi Rakyat">
Front Demokrasi Rakyat

Front Demokrasi Rakyat (ejaan republik: Front Demokrasi Rakjat) disingkat FDR adalah sebuah front persatuan partai-partai dan organisasi sayap kiri yang pernah ada dalam waktu singkat di Indonesia, didirikan pada bulan Februari 1948. Yang termasuk di dalam FDR adalah Partai Komunis Indonesia, Partai Sosialis, Partai Buruh Indonesia, SOBSI dan Pesindo. Pemimpin FDR adalah Amir Sjarifuddin.


</doc>
<doc id="1091774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091774" title="Léo Baptistão">
Léo Baptistão

Leonardo Carrilho Baptistão (), umumnya dikenal sebagai Leo Baptistão, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Rayo Vallecano sebagai pemain pinjaman dari Atlético Madrid, sebagai striker.

Lahir di Santos, São Paulo, Baptistão mulai bermain sepak bola untuk Associação Atlética Portuguesa (Santos), bersama Neymar. Berumur 16 ia pindah ke Spanyol dan bergabung dengan akademi muda Rayo Vallecano itu. Namun, ia terserang hepatitis dan harus kembali ke rumah untuk dirawat oleh ayahnya, seorang dokter, kemudian ia dipinjamkan ke CD San Fernando de Henares setelah Royal Federasi Sepak bola Spanyol mencegah dia bergabung dengan klub sebelumnya.

Pada bulan Juli 2011, setelah bermain sebagai junior dengan Rayo, Baptistão bergabung dengan tim utama untuk pertandingan preseason. Namun, dalam debutnya, sebuah Trophy pertandingan melawan Sporting de Vallecas Gijón, ia mengalami cedera tulang selangka. Penampilan pertamanya sebagai senior dibuat dengan tim B-, di Segunda División B.

Pada musim panas 2012, Baptistão sekali lagi dipanggil untuk preseason Rayo skuat utama. Pada tanggal 25 Agustus ia akhirnya membuat debutnya di tim utama, menang dalam 2-1 La Liga melawan Real Betis, memberi Piti assist dan mencetak gol. Pada tanggal 16 September ia mencetak gol melawan Atletico Madrid tetapi dalam kekalahan away 3-4. Pada bulan berikutnya melawan RCD Espanyol tetapi sekali lagi tidak mampu membantu timnya mendapatkan satu point sekalipun.

Baptistão cepat menjadi pilihan utama pada tahun pertamanya dengan Jemez yang dipimpin Paco. Pada tanggal 3 November 2012 dia memberikan dua assist lebih lanjut untuk Piti dalam pertandingan tandang 2-1 atas Málaga CF, mencetak gol kelimanya musim ini pada matchday berikutnya, dalam kandang 3-2 sukses melawan Celta de Vigo.



</doc>
<doc id="1091788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091788" title="Samoa Airways">
Samoa Airways

Samoa Airways, sebelumnya dikebal sebagai Polynesian Airlines, adalah maskapai penerbangan nasional Samoa dan berkantor pusat di "Samoa National Provident Fund Building" di ibu kota, Apia. Maskapai penerbangan ini sebelumnya terbang ke seluruh Pasifik tetapi dengan didirikannya oleh Polynesian Blue oleh pemerintah dan Virgin Blue (sekarang Virgin Australia), Polynesian Airlines melakukan restrukturisasi dan melakukan penerbangan jarak pendek ke pulau sekitarnya. Basis utamanya di Bandar Udara Fagali'i, Apia.

Armada Polynesian Airlines terdiri dari pesawat-pesawat berikut ini (per Agustus 2016):

Pesawat yang sebelumnya juga dioperasikan oleh maskapai penerbangan ini yaitu: Douglas DC3; GAF Nomad; Hawker Siddeley HS 748; de Havilland Canada DHC-8-100; Boeing 737-200; Boeing 737-300; Boeing 737-800; Boeing 727-200; Boeing 767-300 and 767-200; dan Britten Norman Islander.



</doc>
<doc id="1091794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091794" title="Bandar Udara Fagali'i">
Bandar Udara Fagali'i

Bandar Udara Fagali'i adalah bandar udara yang berlokasi di Fagali'i, Samoa.


</doc>
<doc id="1091814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091814" title="Sarumpaet (disambiguasi)">
Sarumpaet (disambiguasi)

Sarumpaet adalah salah satu marga dari Batak (Toba).

Beberapa tokoh bermarga Sarumpaet:


</doc>
<doc id="1091829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091829" title="Siagian">
Siagian

Siagian adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Siagian adalah marga yang dipakai oleh sebagian keturunan Raja Siagian hingga saat ini. Marga Siagian berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Siagian dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "si" dan "anggian" yang memiliki arti sebagai seorang anak bungsu Hal tersebut mengacu kepada:

Namun dalam kenyataannya Raja Siagian bukanlah anak bungsu dari Tuan Dibangarna. Menurut kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Tuan Dibangarna, Raja Siagian sebenarnya adalah anak bungsu Tuan Dibangarna, namun Raja Sianipar lahir setelah ketiga abangnya, Raja Panjaitan, Raja Silitonga, dan Raja Siagian telah dewasa.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Siagian:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Raja Siagian adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak ketiga dari Tuan Dibangarna. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Siagian mengklasifikasikan diri ke dalam dua kelompok dan satu sub-marga:

Menurut kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Raja Siagian, cicit Pandean Duri yang bernama Raja Mardongan mengalami konflik dengan saudara-saudaranya yang menyebabkan Raja Mardongan pergi meninggalkan kampung Halamannya di Balige dan menetap di wilayah Habinsaran, akibat kekesalan terhadap saudaranya, keturunan Raja Mardongan tidak menggunakan marga Siagian, melainkan marga Pardosi.

Keturunan Raja Siagian memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Tuan Dibangarna lainnya; keempat marga tersebut (Panjaitan, Silitonga, Siagian, dan Sianipar) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Raja Siagian merupakan anak ketiga dari Tuan Dibangarna, maka seluruh marga Siagian dianggap lebih muda oleh marga Panjaitan dan Silitonga, dan juga dituakan oleh marga Sianipar. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Siagian harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Panjaitan dan Silitonga dan memanggil adik ketika bertemu dengan marga Sianipar tanpa memperhatikan usia.

Raja Siagian menikah dengan br. Sibarani, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Siagian adalah marga Sibarani.

Keturunan Raja Siagian yang terkhusus berasal dari kelompok Pandean Duri keturunan Raja Situtu (Siagian Huta Gurgur) memiliki ikatan Padan (ikrar janji) dengan marga Marpaung. Bagi keturunan Siagian Huta Gurgur memegang teguh padan dengan tidak menikah dengan marga Marpaung.
Padan diantara Keturunan Raja Marpaung dikarenakan peperangan dijaman dahulu antara sesama marga yang mengakibatkan Keturunan Raja Marpaung mendapatkan pertolongan dari Keturunan Raja Siagian dari kelompok Pandean Duri keturunan Raja Situtu (Siagian Huta Gurgur).

Beberapa tokoh bermarga Siagian:

Beberapa tokoh marga Siagian yang menggunakan marga Pardosi:





</doc>
<doc id="1091839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091839" title="Boneka phantom">
Boneka phantom

Boneka phantom adalah alat peraga untuk pengetahuan tentang anatomi/faal tubuh yang digunakan oleh siswa-siswi sekolah kebidanan atau kedokteran bahkan keperawatan dalam menangani pasien. Sedangkan alat peraga merupakan media pembelajaran yang mengandung atau membawakan ciri-ciri dari konsep yang dipelajari.

Boneka Phantom yang disebut juga Manekin yang berasal dari bahasa Belanda “Maneken” yang berarti laki-laki kecil, boneka ini di buat menyerupai sosok tubuh manusia yang di pergunakan untuk menampilkan pakaian. Beberapa tahun kemudian boneka- boneka ini mulai beredar di Prancis yang dipertukarkan di antara para bangsawan dan kelas pedagang yang disebut Boneka Fashion.
Pada abad ke-19, kebutuhan alat peraga tentang anatomi tubuh meningkat tajam seiring dengan semakin banyaknya mahasiswa kedokteran. Keterbatasan akan jenazah yang akan dijadikan alat peraga untuk tujuan pendidikan kedokteran menyebabkan berbagai cara salah satunya dengan cara melakukan pembunuhan. Melihat perkembangan yang tidak baik ini, parlemen Inggris mengeluarkan Undang-undang Anatomi 1832, yang memberikan batas-batas hukum untuk penyediaan jenazah.
Pemerintah Indonesia mengeluarkan Peraturan Pemerintah Tentang Bedah Mayat Klinis dan Bedah Mayat Anatomis serta Transplantasi Alat dan atau Jaringan Tubuh Manusia pada 1981. Hal ini dilakukan untuk menjaga dan menghormati jenazah sebagai peninggalan manusia.
Oleh sebab itulah, untuk kebutuhan pendidikan kedokteran, keperawatan dan kebidanan yang membutuhkan alat peraga untuk mempelajar anatomi tubuh manusia melalui mannequin atau yang biasa dikenal dengan boneka phantom yang pada umumnya terbuat dari bahan silikon, karet, atau fiber.

Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami tubuh manusia secara utuh. Phantom tubuh utuh juga dusebut dengan phantim tubuh lengkap. Phantom Tubuh Lengkap merupakan alat peraga kesehatan yang berbentuk tubuh manusia secara keseluruhan tanpa terpotong. Secara fisik Alat Peraga ini terdiri dari bagian- bagian tubuh manusia lengkap. Terdiri dari tubuh, kepala, dua buah tangan dan dua kaki. Phantom Tubuh Lengkap mempunyai banyak fitur dan kegunaan. Diantaranya adalah mulut yang berongga dan dapat digunakan untuk pemeriksaan dan perawatan gigi.

Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami cara pemasangan cateter.

Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami cara pemasangan IUD (Intra Uterine Device).
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami cara pemasangan alat KB.

Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami anatomi alat reproduksi Pria dan Wanita.

Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami anatomi payudara.

Digunakan sebagai dummy untuk pertolongan bagi korban serangan jantung mendadak maupun korban kecelakaan seperti tenggelam. CPR disebut juga dengan Phantom Resusitasi. Resusitasi adalah suatu tindakan pertolongan pertama yang dilakukan terhadap orang atau pasien yang mengalami henti nafas karena sebab- sebab tertentu. Resusitasi atau dalam istilah medis disebut CPR ini dilakukan dengan tujuan untuk membuka kembali jalan napas yang menyempit atau tertutup sama sekali. Kasus seperti ini misalnya terjadi pada orang tengelam, serangan jantung, sesak nafas karena syok, terjatuh dan sebagainya. Phantom atau alat peraga Resusitasi terdiri atas dewasa dan anak- anak.

Digunakan untuk memahami mekanisme persalinan secara utuh dari awal hingga akhir.


</doc>
<doc id="1091847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091847" title="Pariwisata di Jepang">
Pariwisata di Jepang

Pariwisata di Jepang menarik 8,3 juta pengunjung asing pada tahun 2008, sedikit lebih banyak dari Singapura dan Irlandia. Jepang memiliki 16 Situs Warisan Dunia, termasuk Kastil Himeji dan Monumen Bersejarah Kyoto Kuno. Kyoto menerima lebih dari 30 juta wisatawan per tahun. Orang asing juga mengunjungi Tokyo dan Nara, Gunung Fuji, resor ski seperti Niseko di Hokkaido, Okinawa, naik shinkansen dan mengambil keuntungan dari jaringan hotel Jepang dan jaringan air hangat.

Pada tahun 2012 8,368,100 wisatawan mengunjungi Jepang.。



</doc>
<doc id="1091901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091901" title="Kongres Amerika Serikat ke-21">
Kongres Amerika Serikat ke-21

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Satu adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1829 sampai 4 Maret 1831. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.




From American Memory at the Library of Congress:
Other U.S. government websites:


</doc>
<doc id="1091902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091902" title="Kongres Amerika Serikat ke-22">
Kongres Amerika Serikat ke-22

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Dua adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1831 sampai 4 Maret 1833. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.





</doc>
<doc id="1091903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091903" title="Kongres Amerika Serikat ke-23">
Kongres Amerika Serikat ke-23

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Tiga adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1833 sampai 4 Maret 1835. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di Senat adalah Partai Anti-Jackson atau Republik Nasional, sedangkan mayoritas di DPR adalah Partai Jackson atau Demokrat.





</doc>
<doc id="1091904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091904" title="Kongres Amerika Serikat ke-24">
Kongres Amerika Serikat ke-24

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Empat adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1835 sampai 4 Maret 1837. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.







</doc>
<doc id="1091905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091905" title="Kongres Amerika Serikat ke-25">
Kongres Amerika Serikat ke-25

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Lima adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1837 sampai 4 Maret 1839. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Martin Van Buren. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.






</doc>
<doc id="1091906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091906" title="Kongres Amerika Serikat ke-26">
Kongres Amerika Serikat ke-26

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Enam adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1839 sampai 4 Maret 1841. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Martin Van Buren. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.





</doc>
<doc id="1091907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091907" title="Kongres Amerika Serikat ke-27">
Kongres Amerika Serikat ke-27

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Tujuh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1841 sampai 4 Maret 1843. Sidang dilaksanakan selama satu bulan masa kepresidenan William Henry Harrison dan dua tahun pertama masa kepresidenan penggantinya, John Tyler. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Whig.






</doc>
<doc id="1091908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091908" title="Kongres Amerika Serikat ke-28">
Kongres Amerika Serikat ke-28

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Delapan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1843 sampai 4 Maret 1845. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan John Tyler. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di Senat adalah Partai Whig, sedangkan mayoritas di DPR adalah Partai Demokrat.







</doc>
<doc id="1091910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091910" title="Kongres Amerika Serikat ke-29">
Kongres Amerika Serikat ke-29

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Sembilan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1845 sampai 4 Maret 1847. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Polk. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.







</doc>
<doc id="1091911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091911" title="Kongres Amerika Serikat ke-30">
Kongres Amerika Serikat ke-30

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1847 sampai 4 Maret 1849. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan James Polk. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan mayoritas di DPR adalah Partai Whig.







</doc>
<doc id="1091959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091959" title="Acta Diurna">
Acta Diurna

Acta Diurna (Latin: "Catatan Harian", kadang diterjemahkan menjadi "Catatan Publik Harian") adalah papan pengumuman semacam koran pada masa itu yang digunakan pada zaman Romawi. Papan ini merupakan ukiran batu atau logam yang berisi berita publik dan dipamerkan di Forum Romawi.

Acta diurna pertama muncul pada tahun 131 SM pada masa Republik Romawi. Isinya awalnya berupa catatan proses dan keputusan hukum. Namun akhirnya berkembang menjadi pemberitahuan publik dan informasi berguna lainnya, misalnya kelahiran, perkawinan, dan kematian dari keluarga terpandang. Setelah beberapa hari, papan tersebut diturunkan dan diarsipkan.

Kadang para juru tulis membuat salinan acta diurna dan mengirimkannya ke gubernur provinsi untuk kepentingan informasi. Kemudian kaisar menggunakan acta diurna untuk mengumumkan keputusan kerajaan atau senator dan acara pengadilan.

Bentuk lain dari acta adalah pemberitahuan hukum dan miiter. Acta pada awalnya dirahasiakan, sampai saat Julius Caesar mempublikasikan acta diurna secara umum pada 59 SM. Namun acta diurna berhenti ketika kursi kaisar dipindahkan ke Konstantinopel.

Acta Diurna sampai batas tertentu mengisi tempat surat kabar modern dan lembaran pemerintah. Saat ini, ada banyak majalah akademis banyak dengan kata "acta" dalam judul mereka (penerbit Elsevier memiliki 64 judul tersebut). Acta diurna memperkenalkan ekspresi "publicare et propagare", yang berarti "membuat publik dan menyebarkan." Ungkapan ini didirikan pada akhir teks dan menyatakan rilis untuk warga negara Romawi dan non-warga negara.

"Acta diurna" juga digunakan sebagai judul surat kabar neo-Latin, diterbitkan oleh Buku Centaur.



</doc>
<doc id="1091975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091975" title="FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani">
FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani

FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani () adalah sebuah klub sepak bola Rusia dari Slavyansk-na-Kubani.



</doc>
<doc id="1091983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1091983" title="FC Volga Ulyanovsk">
FC Volga Ulyanovsk

FC Volga Ulyanovsk () adalah sebuah klub sepak bola Rusia yang berbasis di Ulyanovsk. Pada 2008, mereka terdegradasi ke Divisi Kedua Rusia 2009 setelah menyelesaikan Divisi Pertama Rusia pada posisi ke-17. Pada Desember 2008, Volga menandatangani sebuah dukungan kerja sama dengan tim tersukses dalam sepak bola Malta, Floriana FC.

Tim cadangan mereka FC Volga-d Ulyanovsk dahulu bermain secara professional sebagai FC Energiya Ulyanovsk.



</doc>
<doc id="1092018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092018" title="Day by Day (album mini)">
Day by Day (album mini)

Day by Day adalah Album mini keenam oleh Penyanyi grup wanita T-ara, yang dirilis pada tanggal 3 juli 2012, oleh Core Contents Media. Album ini ditandai sebagai penampilan pertama anggota kedelapan T-ara, Areum dan penampilan terakhir dari mantan anggota grup, Hwayoung. versi repackaged dari album ini dinamakan Mirage (meskipun berjudul album ketujuh), yang akan dirilis pada 3 September 2012. "Sexy Love" akan dirilis sebagai lagu utama dari album repackage "Mirage".
Pada 13 Juni 2012 Core Contents Media mengumumkan bawhwa grup akan merilis album mini baru berjudul Day by Day pada 3 Juli. Mini-album ini kemudian dirilis bersama dengan lagu utama sebagai lagu promosi, bersamaan dengan video musik bertema fiksi ilmiah "Day By Day" dan lagu lain dari album mini, berjudul "Don't leave" . Setelah perilisan lagu, Day by Day dan lagu lainnya dengan cepat naik ke nomor satu di tangga lagu Instiz, menerima resmi "all-kill". Lagu Day By Day ini menandai debut anggota kedelapan T-ara, Areum, sementara video musik menampilkan anggota kesembilan, Dani sebagai aktris bersama Jiyeon dan Hyomin. Video musik kedua yaitu "Sexy Love" menampilkan Eunjung dan Soyeon.


</doc>
<doc id="1092058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092058" title="Chen Fu Zhen Ren">
Chen Fu Zhen Ren

Chen Fu Zhen Ren (Hanzi= 陈府真人; Hokkien= "Tan Hu Cin Jin") adalah salah satu leluhur etnis Tionghoa (Tionghoa) yang dipermuliakan di wilayah Banyuwangi dan sekitarnya. Selain dipuja oleh peranakan Cina yang menetap di Indonesia, Yang Mulia Gongzu Chen Fu Zhen Ren juga dipuja oleh sebagian etnis Bali dan Jawa terutama yang memeluk kepercayaan Kejawen.

Klenteng-klenteng yang memuja Chen Fu Zhen Ren sebagai panutan utama mereka tersebar di wilayah Pulau Jawa, Bali, hingga Pulau Lombok. Namun, kebesaran Yang Mulia Kongco Chen Fu Zhen Ren juga dikenal hingga ke Jawa Barat dan Mancanegara. Hal tersebut dikarenakan ada beberapa warga Cina dari Banyuwangi dan sekitarnya yang menetap di Jawa Barat serta masih memiliki sanak keluarga di daerah asal mereka. Selain itu, umat Klenteng Chen Fu Zhen Ren juga secara periodik melakukan kirab ke berbagai daerah, misalnya mengunjungi TITD Hwie Ing Kiong di Madiun, dengan membawa rupang sang Dewa dalam sebuah arak-arakan. Jalur perdagangan serta penelitian akademis juga berperan besar membawa nama Chen Fu Zhen Ren hingga ke Singapura, RRT, Belanda, dan sebagainya.

Nama Chen Fu Zhen Ren menyandang gelar Zhenren, bila diterjemahkan menjadi "Manusia Sejati Tan". Istilah Zhen Ren (atau "Cin Jin" menurut dialek Hokkien) memiliki arti "Manusia Sejati", sementara "Chen" (Hokkien: "Tan") merupakan nama keluarga atau Marga.

陈 (pinyin=Chén)

府 (pinyin=fǔ)

真人 (pinyin=zhēnrén)

Hanya ada dua sumber tertulis yang mengisahkan kehidupan Chen Fu Zhen Ren, sementara sumber-sumber lain tidak ditulis melainkan diturunkan secara oral. Sumber pertama adalah biografi singkat yang tertuang dalam prasasti pendirian Klenteng Liong Coan Bio di Probolinggo. Sumber kedua berasal dari dokumen Melayu yang disimpan di KITLV, Leiden, Belanda. Dokumen tersebut berhasil disalin oleh seorang cucu dari pengurus Klenteng Hoo Tong Bio Banyuwangi (nama penyalin tidak berhasil diidentifikasikan) pada tahun 1880 saat ia berada di Buleleng, Bali.

Prasasti di Probolinggo menuliskan asal usul dia sebagai berikut:
Tulisan Melayu mengisahkan perjalanan hidup Chen Fu Zhen Ren saat dia masih sebagai manusia hingga legenda yang terjadi setelah dia meninggalkan dunia. Kisah hidup Chen Fu Zhen Ren dibawah ini merupakan ringkasan dari salinannya yang dibuat oleh Penulis "Aku" (Buleleng, 2 Juni 1880).

Dalam tulisan ini, Chen Fu Zhen Ren disebutkan bernama Tan Cin Jin (menurut dialek Hokkien). Ia adalah kakak tertua dan memiliki dua adik pria yang datang ke Indonesia bersama-sama. Tan Cin Jin menjadi kapten dari kapal bertiang satu (Perahu Sloop). Pada suatu ketika mereka mengadakan perjalanan dari Batavia menuju Bali, tetapi perahu mereka naas di Selat Bali. Tan Cin Jin terdampar di pantai Blambangan, adik keduanya hilang di laut, sementara yang ketiga terdampar di pantai Bali. Umat Klenteng Chen Fu Zhen Ren meyakini bahwa adik kedua dia menjadi Dewa di Pantai Watu Dodol dan disebut Ji Kongco ("Kakek Buyut Kedua") sementara yang ketiga menjadi harimau dan disebut Sa Kongco ("Kakek Buyut Ketiga"). Itulah sebabnya masyarakat setempat, terutama suku Fujian (Hokkian), percaya bahwa harimau tidak akan memangsa mereka yang telah dianggap sebagai cucu-cucunya.

Chen Fu Zhen Ren kemudian menuju Kerajaan Blambangan. Dituliskan bahwa "Ketika itulah mulai baharu ada orang Cina di negri Blambangan", yang menurut C. Salmon dan M. Sidharta diartikan bahwa "pada waktu itu orang Cina baru saja mulai menetap di kerajaan Blambangan". (Menurut "Babad Blambangan" yang ditulis oleh Raden Haryo Notodiningrat dan Ottolander, 1915, masyarakat Cina mulai menetap di Blambangan pada tahun 1631). Meskipun tulisan Melayu tidak menyebutkan kapan hal tersebut terjadi, tetapi disebutkan bahwa pada saat itu Kerajaan Blambangan berada di bawah kekuasaan Kerajaan Mengwi. Hal tersebut menjadi dasar bagi kedua peneliti untuk menyimpulkan bahwa kedatangan Chen Fu Zhen Ren di Blambangan terjadi setelah tahun 1729, yaitu setelah Kerajaan Buleleng dikalahkan Kerajaan Mengwi.

Tan Cin Jin diterima oleh Raja Blambangan yang kemudian memerintahkannya membangun sebuah istana di Macanputih (kini berada di wilayah Probolinggo). Dikisahkan bahwa istananya begitu sempurna sehingga kabar bahwa Raja Blambangan memiliki arsitek berbakat sampai ke telinga Raja Mengwi. Pada saat itu, Raja Mengwi hendak mengadakan sebuah pesta besar serta membangun istana baru, sehingga Raja Blambangan mengutus Tan Cin Jin ke Mengwi. Awalnya Tan Cin Jin menolak karena mengetahui bahwa ia akan dikhianati, tetapi Raja Blambangan terus memaksa bahkan bersumpah bahwa jika Tan Cin Jin mengalami musibah di sana, Kerajaan Blambangan tidak akan diberkahi selama beberapa generasi. Tan Cin Jin akhirnya berangkat ke Mengwi dan segera membangun istana baru.

Saat istana selesai baru separuh, para pegawai istana datang menghadap Raja Mengwi dan berkata bahwa raja percuma menyewa si pemahat Cina karena pekerjaannya sangat mudah sementara upahnya mahal. Masyarakat Bali sendiri mampu melakukan pekerjaan yang sama dan upahnya tidak semahal itu. Raja Mengwi bingung karena telanjur berjanji akan membayar upahnya, apalagi ia telah memanggilnya dari tempat yang jauh. Para pegawai istana menganjurkan raja untuk membunuhnya karena Tan Cin Jin hanya seorang diri (sebatang kara). Raja Mengwi kemudian mengutus dua orang dari kasta Brahmana untuk membunuhnya.

Kedua orang ajudan raja mengundang Tan Cin Jin ke pantai untuk menikmati hiburan. Sesampai di pantai, mereka bingung dan terdiam karena menyadari bahwa korban mereka sebenarnya tidak bersalah. Tan Cin Jin menyuruh mereka untuk melaksanakan perintah raja. Namun, karena dirinya tidak bersalah, pembunuhan tersebut akan menjadi peringatan bahwa tidak lama lagi Kerajaan Mengwi dan Blambangan akan hancur. Kedua ajudan tersebut ketakutan dan memohon maaf, selain mereka juga tidak sanggup membunuh Tan Cin Jin. Keduanya tidak berniat kembali, sebab raja pasti akan membunuh mereka karena gagal melaksanakan perintahnya. Tan Cin Jin mengajak keduanya ke Blambangan.

Dalam kisah, Tan Cin Jin dikatakan berjalan kaki melintasi laut. Kedua sandalnya digunakan kedua ajudannya untuk mengambang. Sesampai di pantai Blambangan, mereka naik ke puncak Gunung Sembulungan dan moksa (menghilang) di sana.

40-50 tahun kemudian, dikatakan bahwa "saat itu banyak sekali orang Cina yang menetap di Blambangan" dan "empat perkampungan Cina terbentuk di Banyualit, Kedaleman, Lateng dan Kesatrian", kisah Chen Fu Zhen Ren kembali muncul. Peneliti C. Salmon dan M. Sidharta meyakini bahwa kisah ini terjadi tidak sampai 50 tahun kemudian, sebab menurut perkiraan mereka, Tan Cin Jin tiba di Blambangan setelah tahun 1729 (setelah Mengwi menguasai Blambangan) dan tahun kehancuran Blambangan (berdasarkan tulisan ini) adalah pada tahun 1765. Pada masa itu (Abad XVII), terdapat lalu lintas budak yang penting antara Bali dan Batavia, termasuk lalu lintas perbudakan terpenting di Asia.

Suatu hari datang perahu layar besar dari Badung menuju Batavia membawa 60-70 orang budak "laki-laki dan perempuan, besar dan kecil, sangat sederhana dan rendahan", semuanya "diikat dengan rantai besi dari leher hingga kaki mereka". Pada saat perahu tersebut sampai di seberang Gunung Sembulungan, "seolah-olah perahu layar tersebut telah meninggalkan tempat itu untuk satu siang dan satu malam, dan memiliki angin yang baik dan memiliki kekuatan yang bagus, tetapi tiba-tiba pada pagi harinya perahu itu kembali lagi ke tempat yang sama". Hal tersebut terjadi hampir sebulan sehingga perbekalan hampir habis dan orang-orang di dalam perahu ketakutan (khawatir bahwa) hidup mereka akan berakhir. Di antarabudak yang berasal dari kasta Ksatria, "yang mana telah dijual dan tangan, kaki, serta lehernya terikat oleh rantai besi", tiba-tiba salah satunya terbebas "meskipun kuncinya masih terkunci". Ia mengalami "trance", menari-nari dan berbicara kepada kapten kapal dalam bahasa Cina:
Pria itu kemudian melompat ke laut dan berjalan dengan hati-hati di atas ombak, sementara kapten kapal mengikuti dengan sampan. Setelah si Ksatria sampai di puncak Gunung Sembulungan, ia menjadi sadar dan menemukan tiga patung: satu besar dan dua kecil. Keduanya kemudian membawa tiga patung tersebut ke Pelabuhan Banyualit.

Di Banyualit, Kapten kapal mengumpulkan warga Cina di sana, dan si Ksatria kembali mengalami trance. Ia berbicara dalam bahasa Cina tentang kisah hidupnya di Macanputih dan Mengwi, bagaimana kedua pembunuhnya kini menjadi dua ajudannya untuk selamanya. "Kalian para orang Cina di Blambangan, biarlah hal tersebut diketahui" ...(kata tidak dapat diidentifikasikan) "ada tiga orang lelaki bersaudara, yang di tengah hidup di Batudodol, yang termuda menjadi seekor harimau, dan hidup di dalam hutan Blambangan dan Bali. Aku tidak berniat untuk pindah dari sini, sehingga aku tahu apa yang akan terjadi di wilayah Blambangan dan Mengwi; aku ingin memuaskan hatiku dan menikmati hasil dari Blambangan dan Bali".

Warga Cina menyambut Chen Fu Zhen Ren dengan gembira dan membangun sebuah Klenteng di Lateng. Namun, setelah Blambangan diserang Belanda pada Tahun 1765, pusat kerajaan dipindahkan di Kota Banyuwangi sekarang (sebelumnya berada di sekitar Muncar). Warga Cina ikut bermigrasi dan memindahkan lokasi Klenteng Chen Fu Zhen Ren ke Klenteng Hu Tang Miao yang sekarang.

Penulis "Aku" menambahkan bahwa pada Tahun 1880 hanya terdapat tiga Klenteng Chen Fu Zhen Ren di Jawa, yaitu di Banyuwangi, Besuki, dan Probolinggo. Sementara di Bali terdapat dua Klenteng, yaitu di Buleleng dan Badung. Selain itu, tiap-tiap rumah orang Cina di Tabanan, Mengwi, Bangli, Gianyar, Klungkung, Karang Asem, dan Sasak juga memiliki altar pribadi untuk Chen Fu Zhen Ren. Tiap tahunnya, penjaga Klenteng Banyuwangi berkeliling di Bali untuk mengadakan Festival "Sembahyang Rebutan". Penulis "Aku" menyatakan:
Keterangan: kata "...wangi" yang tidak terbaca, kini secara umum dianggap "di Banyuwangi".

Berikut ini merupakan berbagai sejarah dan kisah Chen Fu Zhen Ren yang diturunkan dari mulut ke mulut oleh masyarakat Jawa dan Bali.

Lokasi Banjar Jawa berada di daerah utara Desa Mengwi, Bali. Penduduk banjar tersebut mengaku berasal dari Jawa dan dibawa ke Bali untuk membangun sebuah istana (puri) dibawah paduan seorang arsitek Cina.

Pada awal tahun 1980an, seorang berkebangsaan Belanda bernama Henk Schulte Nordholt mendengar kisah dari I Gusti Agung Gede Rai (dari Puri Kleran) dan Ida Bagus Ketut Sindu (dari Mengwi) bahwa Raja Mengwi pernah mengadakan suatu kontes membuat rancangan terbaik untuk istana Mengwi yang baru. Seorang pandita dari Sibang mencobanya, tetapi seorang arsitek Cina dari Blambangan berhasil memenangkannya. Arsitek tersebut membawa orang-orang Jawa untuk membantunya dalam proses pembangunan puri, tetapi hingga 3 hari sebelum batas waktu pembangunan, hanya tembok luar puri yang selesai dibangun. Ajaibnya, puri tersebut berhasil diselesaikan tepat pada waktunya. Penduduk Mengwi pada masa itu merasa takut dan meminta Raja Mengwi untuk membunuh sang arsitek. Namun, sang arsitek berhasil melarikan diri ke Jawa dan menghilang di Watu Dodol dengan ditemani dua orang pengiring yang konon bernama I Gusti Ngurah Subuh dan Ida Bagus Den Kayu.

C. Salmon dan M. Sidharta (1999) juga berhasil memperoleh informasi dari Anak Agung Gede Ajeng Tisna Mangun (dari Puri Gede Mengwi) bahwa Raja Mengwi saat itu bukan meminta sang arsitek untuk menggambar rancangan puri, melainkan rancangan Pura Taman Ayun. Sang arsitek membuat kerangka taman dengan menggali parit pembatas taman kemudian menggambar rancangan serta memberi instruksi tentang tanaman serta pepohonan yang akan ditanam. Arsitek itu kemudian pergi menuju pesisir pantai bersama dua orang yang ditugasi untuk menemaninya dan tidak pernah kembali lagi. Kisah ini diilustrasikan pada bagian depan Klenteng Gong Zu Miao di Tabanan, Bali. Kerancuan timbul karena berdasarkan sejarah, Pura Taman Ayun selesai dibangun pada Tahun 1634, tidak sesuai dengan perkiraan hidup Chen Fu Zhen Ren berdasarkan tulisan Melayu.

Menurut Henk Schick Nordholt, penulis berkebangsaan Belanda, dalam bukunya Negara Mengwi, pada Tahun 1750 Taman Ayun direnovasi. Ahli bangunan yang memantau pada saat itu bernama "Hobin Ho".

Kisah Chen Fu Zhen Ren dikenal cukup baik oleh umat Klenteng Hu Tang Miao, Banyuwangi, yang merupakan Klenteng tertua di Jawa Timur dan Bali. Dia disebut sebagai "Wainanmeng Gongzu" ("Kakek Buyut dari Blambangan") atau hanya Kongco.

Menurut pengurus Klenteng Banyuwangi, Chen Fu Zhen Ren adalah seorang pengrajin dari Kanton (Guangzhou). Ia diminta untuk membangun istana bagi Raja Kerajaan Singaraja, tetapi banyak orang yang menjadi dengki kepadanya. Maka Chen Fu Zhen Ren melarikan diri menyeberangi Selat Bali.

Chen Fu Zhen Ren menciptakan seekor harimau dari punggung sebelah kanan dan buaya dari punggung sebelah kiri untuk menahan para pengejarnya. Kemudian dia melintasi Selat Bali dengan menunggangi seekor kepiting raksasa. Versi lain mengatakan Chen Fu Zhen Ren kembali ke Blambangan secara gaib, sementara dua prajurit yang menyertainya melintasi Selat Bali di atas kepiting raksasa. Mereka sampai di pantai Banyuwangi dan menetap di sana. Oleh warga Cina yang tinggal di Banyuwangi, dia disapa dengan sebutan Zhenren atau "Manusia Sejati".

Chen Fu Zhen Ren adalah seorang arsitek yang memenuhi sayembara Raja Mengwi untuk membangun sebuah taman kerajaan dalam kurun waktu tertentu. Namun, hingga tiga hari dari batas waktu yang ditentukan, arsitek tersebut belum membangun apa-apa. Selama ini Raja Mengwi terus memberinya peringatan, tetapi sang arsitek terlihat acuh. Pada malam pada hari ketiga sebelum batas waktu berakhir, tiba-tiba saja taman istana yang sangat indah muncul begitu saja.

Raja Mengwi memerintahkan untuk menangkap sang arsitek karena takut akan kesaktiannya. Pada malam harinya, dua orang prajurit yang ditugaskan menjaga sang arsitek membawanya kabur ke Blambangan karena mereka menganggap sang arsitek sebenarnya tidak bersalah. Tidak seberapa jauh, pelarian mereka diketahui dan mereka dikejar hingga menyeberangi Selat Bali. Kedua prajurit tersebut bertempur mati-matian melindungi sang arsitek dan akhirnya tewas, sementara sang arsitek yang terkepung berubah menjadi batu berukuran besar dengan bentuk aneh, yaitu bagian atasnya lebih besar dari bawahnya. Penduduk setempat memakamkan kedua prajurit di puncak bukit di dekat Watu Dodol (makamnya masih sering dikunjungi hingga sekarang oleh berbagai kalangan kepercayaan dan agama), sementara batu besar itu disebut Watu Dodol dan masih dikeramatkan hingga sekarang.

Pada saat dilakukan pelebaran jalan, pemerintah berusaha untuk memindahkan Watu Dodol tetapi tidak berhasil. Itulah sebabnya kini Watu Dodol berada di tengah-tengah dua ruas jalan raya di sebelah utara Banyuwangi.

Tiga patung kayu di Klenteng Hu Tang Miao, Banyuwangi, memiliki kisah lain yang berbeda dari yang dituliskan dalam Tulisan Melayu. Kisah ini menyebutkan seorang pedagang asal Hainan yang terhenti oleh kekuatan supranatural pada saat melintas dekat Muncar. Si pedagang menuju tepi pantai dan menjadi petapa. Suatu hari ia melihat cahaya terang di tengah hutan dan menemukan sebuah kayu terpotong menjadi tiga bagian. Ia membawanya pulang ke Hainan dan mengukirnya. Namun, ukiran kayu tersebut menolak tinggal di Hainan dan minta dibawa kembali ke Blambangan, ditempatkan pada sebuah Klenteng di Banyuwangi.

Menurut tradisi oral, seorang pedagang bernama Lin Jing Feng (1915) bermimpi bahwa Chen Fu Zhen Ren berada di Watu Dodol. Penduduk setempat biasa menyembah dua nisan Muslim yang berbentuk seperti Watu Dodol. Di sana, Lin Jing Feng menemukan sebuah arca batu yang dipercaya merupakan gambaran dari Chen Fu Zhen Ren. Arca batu tersebut kini berada di Klenteng Rogojampi.


Kedua peneliti dan spiritualis Indrana Tjahjono dan Mas Soepranoto mengeluarkan sebuah hipotesis bahwa Chen Fu Zhen Ren adalah seorang kaisar ke II Dinasti Ming, yaitu Kaisar Zhu Yunwen, yang dikudeta pamannya sendiri dan menghilang. Dugaan tersebut berasal dari adanya aksesoris mahkota kaisar yang disimpan di Klenteng Hu Tang Miao, Banyuwangi. Diperkirakan bahwa simbol mahkota tersebut pernah dipakai pada arca Chen Fu Zhen Ren sekitar tahun 1950 sampai 1960an. Selain itu, ukiran pada arca tertua Chen Fu Zhen Ren terdapat ukiran naga. Bagi Bangsa RRT, ukiran atau sulaman naga tidak dapat dikenakan oleh sembarangan orang. Hanya kaisar atau panglima yang boleh memakainya. Pelanggaran terhadap ketentuan tersebut dapat dijatuhi hukuman mati karena dianggap melakukan makar terhadap kaisar. Sebagai Zhenren ("Manusia Sejati"), Chen Fu Zhen Ren diyakini tidak akan mengenakan sesuatu yang bukan haknya.

Kaisar Zhu Yunwen bertahta selama tiga tahun sebelum dikudeta pada tahun 1403. Zhu Yunwen menghilang, diduga melarikan diri ke Samudera Selatan. Kaisar Yung Lo khawatir Zhu Yunwen akan merebut kembali tahtanya. Ia mengirim tiga panglima, yaitu Wan Lian Fu ke Campa, Yan Qin ke Jawa, dan Cheng Ho dalam tujuh pelayarannya.

Konon, dalam pelayaran Cheng Ho yang ke tujuh (1433), ia singgah di Blambangan dan bertemu dengan Kaisar Zhu Yunwen. Pada saat itu, Kaisar Yung Lo telah wafat. Kedua peneliti memberikan kemungkinan bahwa peristiwa ini melahirkan nama Blambangan. Warga Cina menyebut Kota Banyuwangi (Blambangan) sebagai "Wai Nan Meng" (Hokkien: "Hway Lam Bang") yang artinya "Impian di Luar Batas Selatan", merujuk kepada harapan Cheng Ho untuk bertemu kaisar telah tercapai di tempat tersebut.

Peristiwa kudeta Kaisar Zhu Yunwen pada tahun 1403 dengan pembangunan Pura Taman Ayu pada tahun 1627 serta perkiraan pembangunan Istana di Blambangan pada tahun 1700an menimbulkan permasalahan tersendiri. Kelompok spiritualis percaya bahwa rentang tahun yang begitu jauh justru menunjukkan kebesaran dari Chen Fu Zhen Ren.


Yang Mulia Kongco Chen Fu Zhen Ren dikenal sebagai "Kakek Leluhur" yang ramah dan murah hati, memiliki tutur kata lembut dan santun. Beberapa orang yang memiliki kekuatan supranatutral (baik dari umat Klenteng Chen Fu Zhen Ren maupun agama atau kepercayaan lain) menggambarkannya sebagai seorang tua yang memiliki tubuh sehat, berpakaian putih, berambut putih, dan berjanggut panjang berwarna putih. Banyak umat yang menanyakan masalah kehidupan maupun pengobatan kepada Chen Fu Zhen Ren, yang bagi umat Konghucu keakuratannya dipercaya setara dengan Kongco dari Klenteng Kwan Sing Bio, Tuban. Beberapa umat yang mengalami kebaikan Chen Fu Zhen Ren meninggalkan kenang-kenangan berupa tulisan (papan nama atau sepasang papan sajak Dui Lian) atau cenderamata pada Klenteng yang memuja dia.




















</doc>
<doc id="1092063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092063" title="Chen De Xiu">
Chen De Xiu

Chen De Xiu (Hanzi=陈德修; pinyin= Chén Dé Xiū; Hokkien: Tan Tik Siu ; Indonesia: Rama Moerti) adalah sastrawan, ahli pengobatan, dan seseorang berilmu tinggi semasa hidupnya. Dia kini dipuja oleh berbagai kalangan, baik oleh warga China maupun penganut kepercayaan Kejawen. Dia tidak bisa makan daging semenjak kecil dan hidup suci melajang sepanjang hidupnya.

Chen De Xiu lahir pada tanggal 11 Juni 1884 (Imlek tanggal 14 bulan 12 tahun 2434) di Surabaya. Ia lahir pada hari Jumat tepat tengah hari, saat itu langit gerimis. Malam harinya, langit cerah dan bulan bersinar dengan gemilang. Ia adalah putera Tan Liong To dari istri keduanya yang berkebangsaan Jawa. Meskipun berlainan ibu, Tan Tik Siu dengan 11 saudara-saudarinya yang lain sangat rapat hubungannya dan hidup rukun.

Tan Liong To menamai puteranya Tan Tik Sioe. Tik memiliki arti "moralitas, kebajikan"; Siu memiliki arti "memperbaiki, mendirikan, melatih". Jadi, Tik Siu memiliki arti "bertapa membersihkan hati demi kebajikan moral".

Semenjak kecil, Chen De Xiu tidak bisa makan daging dan akan dimuntahkan kembali jika dipaksa oleh ibunya. Ia tidak mau makan makanan yang berjiwa atau nasi, tetapi hanya sayur mayur dan buah-buahan atau singkong. Biasanya di kala anak-anak sedang bermain-main, Tan Tik Siu tidak mau ikut serta, hanya melihat saja sebagai penonton kecil.

Saat ia berusia sembilan tahun, ibunya meninggal. Pada salah satu bait syair yang ditulis oleh Tan Tik Sioe di dalam Kitab resep obat yang dicetak di percetakan "Sie Dhian Ho & Sons" Solo pada tahun 1921, pada halaman 133 alinea 4 berbunyi sebagai berikut:
Ia menceritakan kehidupannya semasa kecil yang berkekurangan, tidak memiliki uang untuk membeli apa yang disukai, dan sudah kehilangan orang tua di usia yang teramat muda. Sesudah kematian orang tuanya, Tan Tik Siu tinggal di rumah kakaknya dan sempat mengenyam pendidikan di Tiong Hwa Hwee Kwan dan bekerja hingga usia 18 tahun di Kota Surabaya.

Tak Tik Siu mempunyai efigi Kwan Im Hud Co saat berada di rumah kakak kandungnya, Tan Tik Liang, di Kota Surabaya. Kalau ada orang minta obat, ia akan membuat Hu yang disembahyangkan kepada Kwan Im Hud Co kemudian diberikan kepada si peminta obat.

Saat pertama kali pindah ke kota Tulungagung, Tan Tik Siu menumpang di pabrik minyak kacang milik "Tho Lian Hiang". Pada tahun 1916, dalam salah satu suratnya, ia mengatakan pada waktu itu ia masih dalam keadaan berantakan. Pada akhir tahun 1916, ia sering terlihat mengenakan baju dan celana panjang putih serta beristirahat di dekat "Goa Selomangleng" di daerah Kilisuci Kabupaten Kediri. Waktu itu, ia juga sering pergi ke Gunung Klotok Kediri.

Pada tahun 1917 dan 1918, Tan Tik Siu masih belum mempunyai gua-gua pertapaan baik di lereng Gunung Wilis maupun di Sumberagung, Rejotangan, Tulungagung. Namun, namanya telah banyak dikenal penduduk Jawa Tengah karena ia banyak berbuat amal dan suka menyembuhkan orang-orang yang sakit tanpa memungut biaya sepeserpun. Ia tidak membedakan yang kaya dan yang miskin, pribumi atau bukan, keluarga atau orang lain. Ia juga mahir berbahasa China, Melayu, dan Inggris serta ilmu bela diri dengan keinginannya sendiri, karena ia tidak mengenyam pendidikan hingga tinggi. Setiap perayaan Cap Go Meh, biasanya di Tulungagung diadakan pawai barongsai dan liong. Tan Tik Sioe ikut serta berperan sebagai Sun Go Kong sambil mempertunjukkan kemahiran bersilat dengan menggunakan senjata "Kim Kong Pang" ("Pentung Kim Kong"). Terkadang ia juga berperan sebagai "Boe Siong" (Wu Song).

Rakyat setempat mengisahkan bahwa Kampung Sumber Agung menempati wilayah yang pada awalnya adalah rawa-rawa (Danau Remang) seluas 50 hektare lebih. Chen De Xiu menutup sumber air utama yang mengairi danau tersebut sehingga menjadi kering. Konon dia menyumbatnya hanya menggunakan seputung rokok yang ia ciptakannya dari sebatang ranting kering. Kini wilayah rawa-rawa yang kering berubah menjadi beberapa desa dan kawasan persawahan. Nama Desa Sumber Agung sendiri merupakan pengingat atas kejadian tersebut, dimana "Sumber" memiliki arti "Mata Air" dan "Agung" memiliki arti "Besar". Seringkali pula di halaman gua rumahnya diadakan pertunjukan Barongsai dan Jaranan.

Tan Tik Siu pindah menuju Singapura kemudian Penang, Malaysia. Ia dipercaya menempati lokasi Gua "One Hundred Bat Cave".

Gua pertapaan Tan Tik Siu di pulau Penang tersusun atas batu-batu besar. Di sana, ia banyak dikunjungi orang yang datang minta kesembuhan. Ia menyembuhkan orang dengan sesuka hati, asalkan percaya kepadanya. Saat ada orang datang membawakan buah apel, buah apel itu akan diberikan kepada seorang pengunjung yang lain dan disuruh makan supaya sembuh dari penyakitnya. Ada pula pasien lain yang hanya disuruh minum air saja supaya sembuh.

Suatu ketika, batu hitam bulat dengan bagian dalam putih, disebut "Tan", yang selalu dibawa oleh Tan Tik Siu pecah menjadi dua bagian. Hal tersebut menjadi firasat bahwa akhir hayatnya segera tiba. Ia juga bermimpi utusan Dewi Kwan Im untuk menjemputnya. Ia meninggalkan pesan-pesan kepada dua keponakan yang mengurusnya, kemudian menulis berbagai catatan wasiat di dalam sebuah buku yang berisi nama-nama orang yang akan beri barang-barang peninggalannya, kemudian berpesan agar di samping klentengnya didirkan sebuah pagoda. Pada suatu siang, pada tahun 1929, seorang tua datang di klenteng dan bersembahyang di sana. Selesai bersembahyang, seperti biasanya ia masuk ke gua pertapaan untuk menemui Tan Tik Siu, tetapi ia telah wafat. Tan Tik Siu wafat saat berusia 45 tahun.

Jenasah Tan Tik Siu tidak berubah dan tidak berbau meskipun telah seminggu wafat. Ia diperabukan dengan ritual pemakaman umat Hindu di daerah setempat, sesuai dengan pesan sebelum kematiannya. Sesuai pesannya, perabuannya tidak boleh menyisakan tulang yang utuh sehingga membutuhkan waktu selama 17 hari. Setelah datang surat dari kakak kandung Tan Tik Siu untuk meminta sebagian abunya sebagai kenang-kenangan, barulah seluruh tulang melebur menjadi abu sehingga tidak semuanya telanjur dilarung ke laut.

Menurut "Sjoerja Woelan" yang mengaku sebagai keturunan "Eyang Boeyoet" -guru ilmu kejawen Tan Tik Sioe, semasa masih remaja, Tan Tik Siu ditemukan anak-anak sebayanya dalam kondisi telantar di ujung Desa Sumberagung, Rejotangan, Tulungagung, dekat Kecamatan Kademangan, Blitar. Namun, karena kulitnya yang putih -berbeda dengan anak-anak desa setempat yang umumnya berwarna coklat- kendati ia mengenakan pakaian lusuh, dengan cepat beritanya menyebar di seluruh pelosok desa.

Kisah yang disampaikan "Sumirin", juru kunci generasi ketiga (setelah "Seni" dan putranya "Tukirin") yang menjaga gua Tan Tik Sioe di Sumberagung, Tan Tik Sioe sejak usia anak-anak ditemukan sejumlah anak-anak desa yang sedang menggembalakan kerbau dalam keadaan telantar di dekat persawahan Desa Sumberagung. Tan Tik Sioe, yang dalam kisah itu diduga menyandang autis, diambil sebagai anak angkat oleh seorang misionaris Belanda yang dikenal pula sebagai sastrawan. Nama ayah angkatnya disamarkan sebagai Budiman. Selain sebagai misionaris, ia juga pengelola kebun kelapa milik belanda di "Onderneming Soemberagoeng Afdeeling Toeloengagoeng". Dari ayah angkat, Tan Tik Sioe menguasai ilmu kesusasteraan yang kemudian dipublikasikan melalui media surat kabar terbitan Surabaya, Semarang, dan Yogyakarta.

Selain diajar kesusastraan, Tan Tik Sioe juga diizinkan ayah angkatnya berguru kepada "Eyang Boejoet" yang dikenal memiliki ilmu kejawen tingkat tinggi. Ayah angkatnya juga memberikan tanah di tepi lahan perkebunan kelapa untuk dijadikan gua pertapaannya agar dapat mendalami ilmu yang diajarkan "Eyang Boejoet". Pada tahun 1922, Tan Tik Sioe yang berusia 38 tahun sudah berhasil secara sempurna menguasai "ilmu sabda" dan "sangkan paraning dumadi" dari gurunya. Ia pun kemudian tinggal di "Gua Gondo Mayeet" dan menjadi sesosok pertapa yang sakti.

Inti ajaran dari Chen De Xiu adalah "hidup suci dan berlaku benar".

Ia bersumpah untuk hidup selibat sepanjang hidupnya, bahkan pakaiannya pun tidak diperbolahkan untuk dicuci wanita. Suatu ketika, seminggu setelah Tahun Baru Imlek, tanggal 8 bulan 1 Imlek pukul 12 malam untuk bersembahyang kepada Tuhan, ia pernah berpesan: saat bersembahyang jangan meminta barang apa-apa, tetapi mohonlah diampuni dosa-dosanya yang dulu. Ia seringkali mengajarkan bahwa semua manusia saat menghadap Tuhan Yang Maha Kuasa haruslah mengoreksi diri sendiri, menentramkan pikiran, menerima segala derita yang dihadapi, tahan melarat dan lapar, serta jangan mengeluh. Dalam salah satu buku resep obat Tan Tik Sioe Sian yang dicetak di percetakan "Sie Dhian Ho & Sons" Solo pada tahun 1921, pada halaman 22, disebutkan: ""100 agama aku gabung menjadi satu, simpan di dalam cipta rasa ! Inilah tujuan membela Tuhan"." Ia selalu menentang keras praktik ilmu hitam, sebab sihir itu mungkir terhadap kodrat Allah.

Sebagai seorang sastrawan, Chen De Xiu telah menghasilkan beberapa karya tulis yang kebanyakan dalam huruf dan aksara Jawa kuno. Banyak karya dia yang dihasilkan pada saat dia berdiam di Gunung Wilis. Meskipun sebagian diterbitkan, tetapi hasil karya dia hanya beredar di kalangan terbatas saja.

Syair yang ia tulis pada sebuah gubuk di Sumberagung, sebelum memiliki gua pertapaan, berbunyi sebagai berikut:

Pada tahun 1925, salah satu karangan Tan Tik Sioe yang berjudul ""Mend your ways and think of God"", dimuat di harian Indonesian Daily News Surabaya, Sabtu tanggal 21 Desember 1974. Artikel tersebut terdapat dalam buku ""Hermit Rama Moorti Tan Tik Sioe Prescription"" yang dicetak oleh percetakan "The Criterion Press Ltd.", Penang pada tahun 1925. Dalam artikel tersebut disebutkan:


Tan Kwie Nio merupakan satu-satunya saudara Tan Tik Siu yang ikut menjalani pertapaan. Konon, wahyu yang ia peroleh berasal dari Tan Tik Siu. Ia tinggal di dalam "Pondok Adem Hati" yang berlokasi di atas bukit. Jika ada orang yang ingin bertemu dengannya, orang tersebut harus singgah pada sebuah rumah yang terletak di kaki bukit. Rumah tersebut dijaga oleh ibu mertua saudarinya, yaitu "Tan Tik Swie". Tan Tik Swie sendiri merupakan saudari tiri Tan Tik Siu dan Tan Kwie Nio, yaitu putri dari istri ketiga ayah mereka.

Pondok di atas bukit hanya ditinggali oleh Tan Kwie Nio sendirian, kondisinya selalu tertutup rapat. Namun, konon ia dapat mengetahui siapa yang hendak menemuinya tanpa harus melihat. Saat mertua saudarinya menabuh bumbung sebagai tanda ada orang yang memohon izin untuk bertemu, Tan Kwie Nio akan membalas menabuh bumbung jika ia bersedia menemuinya. Menurut cerita, ia pernah berjalan kaki menuju Gunung Merbabu di Jawa Tengah dan kembali pulang ke Semarang hanya dalam tempo singkat.

Kelenteng utama yang memuja Chen De Xiu berlokasi di Situs "Goa Pendhem Pasetraan Gondo Mayeet Soemberagoeng". Bangunan gua tersebut selesai dibangun pada tahun 1922. Pada kedua dindingnya, tertera ajaran Tan Tik Sioe dengan judul:
Di bawah judul tertera:

Kelima mata air berikut merupakan mata air yang disakralkan oleh Chen De Xiu. Menurut cerita rakyat setempat, kelima sumber air ini telah membantunya sembuh dari penyakit serta mencapai pembebasan. Hingga kini, para umat selalu melakukan ritual "membasuh muka" di kelima mata air tersebut.







</doc>
<doc id="1092066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092066" title="Chen Huang Er Xian Sheng">
Chen Huang Er Xian Sheng

Chen Huang Er Xian Sheng (Hokkien: Tan Oei Ji Sian Seng) atau Yi Yong Gong (Hokkien: Gi Yong Kong) adalah dua orang pejuang yang dipuja di Juwana, Rembang, dan Lasem. Bersama dengan Raden Panji Margono, ketiganya menjadi pemimpin pemberontakan melawan VOC pada tahun 1741-1742 dan 1750 yang dikenal sebagai Perang Kuning. Penduduk Tionghoa di Lasem menghormati keduanya sebagai pahlawan dan membangun Klenteng Gie Yong Bio pada tahun 1780 sebagai monumen pengingat keberanian mereka.

Gelar "Chen Huang Er Xian Sheng" memiliki arti "Dua Tuan Terhormat dari Keluarga Chen dan Huang". "Chen" dan "Huang" merupakan marga; "Er" memiliki arti "dua"; "Xian Sheng" memiliki arti "tuan". Dalam logat Hokkien, gelar itu disebut "Tan Oei Ji Sian Seng". Keduanya memilik nama asli Tan Kee Wie dan Oei Ing kiat. Tan Kee Wie dikenal sebagai juragan bata yang dermawan. Selain sebagai pengusaha, ia juga dikenal sebagai pendekar atau guru kungfu.

Oei Ing Kiat (Oey Ing Kiat) adalah seorang Tionghoa beragama Islam yang sangat kaya, keturunan Bi Nang Oen yang merupakan salah seorang juru mudi armada Laksamana Ceng Ho yang mendarat di Bonang-Lasem. Bi Nang Oen adalah seorang pujangga dari Campa yang menjadi penyebar agama Islam di Lasem pada awal abad XV. Oei Ing Kiat sendiri merupakan pengusaha dan syahbandar yang memiliki banyak kapal junk dan perahu antar pulau.

Bersama dengan Raden Panji Margono, ketiganya saling mengangkat sumpah persaudaraan. Dalam ""Kitab Carita Sajarah Lasem"" karangan R. Panji Kamzah, setelah mengetahui kematian Panji Margono, Oei Ing Kiat menjadi marah dan berteriak, "Aku ingin mati menyusul saudaraku Den Panji dan saudaraku Tan Kee Wie".

Babad Tanah Jawi menyebut kedua pemimpin pemberontak Lasem bernama "Encik Macan" dan "Muda Tik", yaitu Tan Pan Ciang (bukan Khe Pan Jiang) dan Oei Ing Kiat. Nama Tan Kee Wie tidak disebutkan, sementara Tan Pan Ciang merupakan nama samaran Raden Panji Margono yang menyamar sebagai seorang babah (keturunan campuran Tionghoa-Jawa). Babad Tanah Jawi mencatat keduanya sebagai pengusaha genting dari Desa Klotok.

Oei Ing Kiat menjabat sebagai bupati di Lasem (1727-1743?) menggantikan ayah Raden Panji Margono, yaitu Tejakusuma V (1714-1727). Sebagai Bupati Lasem, ia diberi gelar Tumenggung Widyaningrat oleh Pakubuwana II. Tejakusuma V memiliki sikap anti-VOC sehingga ia tidak menyukai kedekatan Susuhunan Pakubuwana II dengan pihak Belanda. Sementara itu, Panji Margono sendiri lebih menyukai kehidupan sebagai pedagang.

Pada saat terjadi Geger Pacinan pada Tahun 1740, banyak warga Tinghoa dari Batavia yang mengungsi ke berbagai daerah pesisir yang relatif lebih aman, salah satunya adalah Lasem. Mengetahui peristiwa tersebut, Oei Ing Kiat dan penduduk Lasem baik pribumi maupun Tionghoa menjadi semakin benci terhadap Kompeni Belanda. Ia mengizinkan para pengungsi untuk membangun perkampungan-perkampungan baru di tepi Sungai Kemandung Karangturi, Pereng, dan Soditan. Sebagai dampaknya, warga Lasem berniat melakukan pemberontakan terhadap Belanda dan mengangkat tiga pemimpin pemberontakan, yaitu Raden Panji Margono, Raden Ngabehi Widyaningrat (Oei Ing Kiat), dan Tan Kee Wie. Raden Panji Margono menyamar sebagai seorang babah (keturunan Jawa-Tionghoa) bernama Tan Pan Ciang.

Ketiga bersaudara memimpin para pejuang Jawa-Tionghoa untuk menyerang kompi-kompi pasukan Belanda di Rembang pada tahun 1741. Kerjasama laskar Tionghoa dengan pribumi berhasil menghancurkan tangsi Kompeni di Rembang pada tanggal 21 Juli 1741. Setelah berhasil menguasai Rembang, pada November 1742 mereka menggunakan kapal-kapal model jung untuk melancarkan serangan ke markas VOC di Juwana dan Jepara. Namun, pasukan Belanda memperoleh bantuan tentara dan persenjataan dari Semarang sehingga pasukan ketiganya terdesak hingga Tanjung Mandalika (Welahan). Pada pertempuran itu, kapal Tan Kee Wie terkena serangan meriam dari kapal-kapal VOC saat berada di selat antara Pulau Mandalika dan Ujungwatu pada 5 November 1742. Sisa pasukan Tionghoa yang dipimpin oleh Raden Panji Margono dan Oei Ing Kiat menjadi kacau-balau dan mundur ke Lasem.

Raden Panji Margono dan pengawalnya, Galiyo, yang pada saat itu mengenakan pakaian khas Tionghoa, mengganti pakaian mereka dengan pakaian Jawa di Desa Raci agar dapat dengan selamat kembali ke Lasem. Selain itu, mereka membeli berbagai pekakas dapur bekas dan menyamar sebagai tukang loak barang tembaga. Oei Ing Kiat melepas pakaian hitamnya dan menyamar menjadi orang Jawa. Sesampainya di Kartasura, ia melapor ke Sunan Pakubuwono II bahwa ia lari dari Lasem karena hendak dibunuh oleh kaum pemberontak. Meskipun demikian, Oei Ing Kiat dicurigai terlibat dalam pemberontakan sehingga Pakubuwono II mencabut kedudukannya sebagai Adipati Lasem dan menggantinya dengan jabatan buatan VOC, yaitu Tumenggung Mayor Tituler yang hanya memiliki wewenang untuk mengatur orang Tionghoa Lasem. Untuk menghormati kepahlawanan Tan Kee Wie dan pasukan yang gugur, sebuah prasasti batu granit berukir ditempatkan pada batas tembok Tan Kee Wie di Batok Mimi, di tepi muara Sungai Paturen yang membelah Lasem.

Pada tahun 1750, Raden Panji Margono kembali merencanakan pemberontakan terhadap VOC. Pemberontakan tersebut didukung oleh laskar Tionghoa yang dipimpin Oei Ing Kiat dan laskar santri yang dipimpin Kyai Ali Badawi.

Pertempuran meletus pada bulan Agustus 1750. Pasukan dari Tuban yang dipimpin Tumenggung Citrasoma bertempur dengan pasukan pemberontak Aragosoka yang dipimpin oleh Raden Panji Suryakusuma di Bonang dan Leran. Pasukan VOC dari Jepara yang melewati jalur laut menuju Layur (utara Lasem) dihadang pasukan Lasem dibawah pimpinan Oei Ing Kiat yang dipersenjatai senapan dan meriam hasil rampasan perang. Di sebelah timur Sungai Paturenan, pasukan Kyai Ali Badawi menghadang pasukan VOC dan Citrasoma. Raden Panji Margono memimpin pertempuran jarak dekat melawan pasukan Belanda di daerah Narukan dan Karangpace (barat Lasem) hingga ke utara di tepi laut. Di tempat ini, Raden Panji Margono gugur terkena sabetan pedang.

Setelah mendengar berita kematian Panji Margono, Oei Ing Kiat menjadi gelap mata. Sambil membawa pedang pusaka "Naga Gak Sow Bun", ia nekad maju ke depan medan perang tanpa mempedulikan desing peluru dan ledakan meriam sambil membantai banyak serdadu VOC. Namun, amarahnya yang tak terkendali membuatnya tidak waspada sehingga dadanya tertembak oleh serdadu bayaran dari Ambon. Oei Ing Kiat mendekap dadanya yang terluka sambil mundur dari medan perang, kemudian ambruk dan meninggalkan pesan kepada orang-orang disekelilingnya:

Setelah kematian Oei Ing Kiat, perlawanan di Lasem benar-benar padam. Lasem kembali dikuasai oleh Belanda, rumah Oei Ing Kiat digunakan oleh keponakannya yang diangkat menjadi Kapten Tituler Lasem, sementara seluruh jung dan perahunya disita. Pada tahun 1780, setelah keadaan di Lasem tenang, penduduk Tionghoa di Babagan, Lasem mendirikan Klenteng Gie Yong Bio untung mengenang jasa ketiga pemimpin pemberontakan Lasem, yaitu Tan Kee Wie, Oei Ing Kiat, dan Raden Panji Margono.

Untuk memperingati kepahlawanan Tan Kee Wie, Oei Ing Kiat, dan Tan Pan Ciang, masyarakat Tionghoa di Lasem mendirikan Kelenteng "Tan Oei Ji Siang Sen" atau "Gi Yong Kong Bio" (lit. Kelenteng Kebenaran dan Keberanian) pada tahun 1780an. Menurut penuturan para orang tua di Lasem, setelah pertempuran berakhir, seorang ahli ukir bermimpi bahwa di sungai Juwana terdapat dua batang kayu yang terapung. Kedua batang kayu tersebut tidak bisa diambil oleh siapapun meskipun banyak yang menginginkan. Si ahli ukir diperintahkan dalam mimpi tersebut untuk mengambil kedua batang kayu dan mengukirnya menjadi patung Tan Oei Ji Sian Seng sebagai pengingat bagi anak dan cucunya.

Makam Oei Ing Kiat dipercaya berada di kompleks pemakaman Gunung Bugel, Desa Warugunung, Pancur, Rembang. Makam tersebut dikeramatkan oleh masyarakat sekitar, bahkan sering dikunjungi oleh penduduk berbagai daerah, terutama setiap malam Jumat dan Minggu pagi.





</doc>
<doc id="1092071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092071" title="Siallagan">
Siallagan

Siallagan adalah salah satu marga dari Batak (Toba) dan salah satu dari kumpulan marga parna.


</doc>
<doc id="1092072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092072" title="Da Bo Gong">
Da Bo Gong

Da Bo Gong ( Hakka: Thai phak kung: Fujian/Hokkian: Tuā-peh-kong) merupakan Dewa Air yang dikenal di wilayah Malaya dan Indonesia. Dia dipuja semenjak zaman Dinasti Song oleh para pelaut demi keamanan pelayaran. Para imigran China yang bekerja di perkebunan lada di Semenanjung Malaya mulai memuja dia pada awal abad 19. Diyakini bahwa keberadaan Da Bo Gong di Penang adalah 40 tahun sebelum kedatangan Kapten Francis Light pada tahun 1746.

"Da" memiliki arti "Besar/Tertua". "Bo" memiliki arti "Kakak". "Gong" memiliki arti "Kakek". Pengertian "Da Bo Gong" secara keseluruhan adalah "Kakak Tertua dari Kakek" atau "Paman Buyut". Sebutan tersebut merupakan sebutan paling terhormat karena kultur masyarakat China menghormati orang yang lebih tua.

Terdapat beberapa versi sejarah tentang kehidupan Da Bo Gong sebelum diangkat menjadi Dewa. Kisah pertama menyebutkan bahwa dia adalah seorang pelaut dari Fujian yang memperoleh mimpi bahwa di tengah laut terdapat seseorang yang mengapung dalam kondisi keracunan. Ia menemukan dan menyedot racun dari mulut korban sehingga selamat, tetapi dirinya sendiri meninggal. Masyarakat kemudian memujanya untuk mengenang keberanian serta pengorbanan dia. Kisah lain menyebutkan bahwa dia adalah seorang pelajar Fujian yang lari ke Malaysia pada masa pemerintahan Kaisar Qian Long (1736-1790). Ia digambarkan sebagai pria yang jujur, berbudi, ramah, dan berjenggot panjang.

Masyarakat Penang mengenang dia bernama asli Zhang Li (张理) dari suku Hakka. Suatu ketika dalam perjalanannya menuju Sumatra, kapal dia dihempas badai dan karam di Pulau Penang, Malaysia, yang pada saat itu baru dihuni sekitar 50 orang penduduk saja. Masyarakat membangun sebuah kuil untuknya setelah dia meninggal.


Klenteng utama yang memuja Da Bo Gong adalah Klenteng Fo Shan Ting Da Bo Gong yang terletak di Pulau Kusu, Singapura.


Da Bo Gong merupakan Dewa Air yang melindungi keselamatan dalam pelayaran. Dia juga dipuja para imigran China yang bekerja di Perkebunan Lada dikarenakan banyak yang meninggal akibat malaria serta penyakit iklim tropis lainnya. Masyarakat menyebut dia sebagai Dewa Perdagangan dan Kekayaan.

Banyak yang mengira bahwa Da Bo Gong merupakan Dewa Rezeki. Sebenarnya, Da Bo Gong merupakan pelindung para pekerja keras dari sakit dan kecelakaan sehingga mereka dapat memperoleh kekayaan. Dia akan memberkahi umat orang-orang yang berhati serta banyak melakukan perbuatan mulia.

Umat Tridharma dan Taoisme seringkali mengira Da Bo Gong merupakan nama lain dari Tu Di Gong karena penampilan mereka yang serupa.




</doc>
<doc id="1092076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092076" title="Ze Hai Zhen Ren">
Ze Hai Zhen Ren

Ze Hai Zhen Ren (Hokkien: Tek Hai Cin Jin; Hanzi: 澤海真人), menurut Klenteng Keluarga Tek di Semarang, ia bernama Guo Liu Guan (Hokkien: Kwee Lak Kwa) dan juga dipanggil Liu Guan Ye (Hokkien: Lak Kwa Ya) atau "Kakek Liu Guan". Dewa Pelindung Perdagangan di Laut.

Guo Liu Guan diperkirakan merupakan salah satu pejuang dalam peristiwa Geger Pecinan, seorang pedagang, dan memiliki kekuasaan atas alam. Ze Hai Zhen Ren dipuja di berbagai Klenteng di Jakarta, Tegal, Pekalongan, dan Semarang.

Beberapa sejarawan menganggapnya sebagai salah satu tokoh pejuang China melawan VOC di Batavia (1741-1742) bersama dengan Kwee An Say, Oei Ing Kiat, Tan Pan Jiang, dan sebagainya. Awalnya pasukan Guo bergerilya di Batavia tetapi mengalami kekalahan dan terdesak hingga ke Tegal. Dalam kondisi pasukan tercerai-berai, Guo Liu Guan menghilang. Kwee An Say tertangkap, sementara Tan Pan Jiang dan Oei Ing Kiat gugur di Welahan. Setelah menghilang di Tegal, Guo Liu Guan sering menampakkan diri secara bersamaan di beberapa tempat yang berjauhan secara bersamaan. Ia juga sering menampakkan diri pada nelayan-nelayan di Tegal untuk memberi petunjuk. Kaisar China memberinya gelar Ze Hai Zhen Ren. Ia dihormati sebagai pahlawan sekaligus Dewa Pelindung Perdagangan di Laut .

Guo Liu Guan merupakan duta perdagangan Negeri China yang sering melakukan perjalan dagang antar kota di pesisir utara Pulau Jawa. Ia lahir pada tahun 1695 pada saat pemerintahan Kaisar Khong Hie pada tahun yang ke-34.

Suatu hari, ia ingin mengunjungi sahabat karibnya, Bupati pertama Pekalongan yang bernama Tan Kwie Djan. Pada saat berada di pesisir Tegal, sekelompok bajak laut menyergap kapal yang milik Guo yang dia tumpangi bersama dengan kedua orang pegawainya. Guo dengan tenang meminta izin untuk mandi dan berganti pakaian, kemudian turun dari kapal bersama kedua pegawainya. Tiba-tiba berhembus angin keras dan ombak yang menggulung kapal bersama dengan Guo, kedua pegawainya, dan beberapa bajak laut yang tidak sempat menyingkir . Dikisahkan bahwa para kenalan Guo di berbagai tempat mengaku bertemu dengannya pada waktu yang bersamaan. Kisah lain mengatakan bahwa Guo Liu Guan sendiri yang memanggil badai tersebut untuk menenggelamkan para perompak. Barang-barang dagangannya diangkat oleh angin ke angkasa. Hal tersebut yang membuat masyarakat mempercayai bahwa Guo Liu Guan sebenarnya telah mencapai tingkatan Tao berlevel tinggi.

Versi lain mengatakan bahwa Guo bersama pegawainya tidak ikut tersapu ombak karena telah turun ke daratan. Versi lainnya lagi menyebutkan bahwa Guo menggelar tikar di laut kemudian melompat ke atasnya bersama dengan pegawainya, lalu menghilang disertai tiupan angin yang harum. Selanjutnya, ia bertapa di suatu tempat yang tidak diketahui keberadaannya bersama dengan pegawainya tersebut.

Dikisahkan bahwa Guo Liu Guan sempat tinggal di Tegal dan membantu masyarakat mengembangkan wilayah tersebut. Ia mengajari metode bercocok tanam dan mencari ikan yang baik. Pada suatu senja, Guo teringat masa lalunya dan ingin kembali berlayar. Akhirnya, di kemudian hari ia benar-benar berlayar dan tidak pernah kembali lagi. Atas jasa-jasa dia yang besar bagi penduduk Tegal, mereka membangun sebuah Klenteng untuk memperingati dia. Klenteng tersebut direnovasi pada tahun 1873 oleh Kapten Tan Kun Hway. Setiap tahunnya umat mengadakan festival mengarak efigi Ze Hai Zhen Ren ke pantai untuk memperingati kejadian tersebut .

Zhe Hai Zhen Ren ditampilkan mengenakan pakaian pejabat tinggi Ming sambil diapit oleh dua orang pegawai. Pegawai pertama ditampilkan berkebangsaan Jawa dengan pakaian adat dan blangkon, pegawai kedua digambarkan berkebangsaan China.

Terdapat dua versi mengenai jumlah pegawai yang mengikuti Guo pada saat kapalnya dibajak. Versi pertama menyebutkan bahwa jumlah pegawai Tuan Guo hanyalah satu orang berkebangsaan Jawa, sementara versi lain menyatakan bahwa terdapat pegawai kedua yang berkebangsaan China tetapi sangat jarang disebutkan dalam cerita. Versi lain menyebutkan bahwa pegawainya yang berkebangsaan China hanya digunakan sebagai pelengkap, sehingga Zhe Hai Zhen Ren diapit oleh dua pegawai di sisi kanan dan kiri.






</doc>
<doc id="1092080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092080" title="Sianipar">
Sianipar

Sianipar adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Sianipar adalah marga yang dipakai oleh keturunan Raja Sianipar hingga saat ini. Marga Sianipar berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Sianipar:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Raja Sianipar adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak keempat (bungsu) dari Tuan Dibangarna. 

Raja Sianipar menikah dengan br. Pasaribu dan memperoleh anak Raja Patuan. Raja Patuan menikah dengan br. Hutauruk dan memperoleh dua anak, yaitu: Patuat Gaja dan Sinohornohor

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Sianipar mengklasifikasikan diri ke dalam lima kelompok


Patuat Gaja menikah dengan br. Simanungkalit dan memperoleh empat orang anak, yaitu: 


Keturunan keempat anak Patuat Gaja menggunakan masing-masing nama anak Patuat Gaja untuk nama kelompok marga mereka. 

Patuat Gaja menikah dengan br. Hutahaean dan br. Rajagukguk dan memperoleh empat orang anak, yaitu:


Purba Raja menikah dengan br. Hutapea dan memperoleh dua orang anak, yaitu: 


Datu Lopak menikah dengan br. Sihotang dan memperoleh dua orang anak, yaitu: 


Sibatang Buruk menikah dengan br. Hutauruk dan memperoleh satu orang anak, yaitu: 


Sinohornohor menikah dengan br. Tampubolon dan br. Hutauruk memperoleh empat orang anak, yaitu: 
Keturunan keempat anak Sihonornohor menggunakan nama Sinohornohor untuk nama kelompok marga mereka. 

Keturunan Raja Sianipar memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Tuan Dibangarna lainnya; keempat marga tersebut (Panjaitan, Silitonga, Siagian, dan Sianipar) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Raja Sianipar merupakan anak bungsu dari Tuan Dibangarna, maka seluruh marga Sianipar dianggap lebih muda oleh marga Panjaitan, Silitonga, dan Siagian. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Sianipar harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan ketiga marga tersebut tanpa memperhatikan usia.

Raja Sianipar menikah dengan br. Pasaribu, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Sianipar adalah marga Pasaribu. Namun sebagian marga Sianipar yang berasal dari keturunan Patuat Gaja menganggap marga Simanungkalit sebagai "Hulahula (mataniari binsar)" karena memang Patuat Gaja menikah dengan br. Simanungkalit.

Menurut kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Tuan Dibangarna, Raja Sianipar lahir setelah ketiga abangnya, Raja Panjaitan, Raja Silitonga, dan Raja Siagian telah dewasa. Raja Sianipar juga lahir ketika seluruh tanah warisan milik Tuan Dibangarna telah dibagi kepada ketiga abangnya, namun Raja Silitonga berbaik hati memberikan warisannya kepada Raja Sianipar dan pergi meninggalkan Balige untuk merantau ke arah selatan di daerah Sipahutar.

Persebaran Marga Sianipar terdapat dalam dua wilayah di kawasan Toba Holbung (sekarang Kabupaten Toba Samosir), yakni di Kecamatan Balige dan Kecamatan Silaen.

Beberapa tokoh bermarga Sianipar:





</doc>
<doc id="1092102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092102" title="Pariwisata di Iran">
Pariwisata di Iran

Bentang alam Iran cukup beragam, menyediakan berbagai kegiatan dari mendaki gunung dan ski di pegunungan Alborz, untuk liburan pantai di Teluk Persia dan Laut Kaspia. Selama lima tahun ke depan sejumlah proyek pariwisata ramah infrastruktur akan dilakukan di pulau Kish di Teluk Persia, yang saat ini menarik sekitar 1 juta pengunjung per tahun, sebagian besar dari mereka adalah orang Iran.

Sebelum Revolusi Iran dan selanjutnya Perang Iran-Irak, pariwisata ditandai oleh sejumlah besar pengunjung bepergian ke Iran untuk atraksi yang beragam, yang menawarkan pertunjukan budaya dan pemandangan yang beragam dan indah yang cocok untuk berbagai kegiatan. Pariwisata menurun secara dramatis pada masa Perang Iran-Irak pada tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="1092110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092110" title="Pariwisata di Timor Leste">
Pariwisata di Timor Leste

Pariwisata di Timor Leste adalah salah satu sumber pendapatan Timor Leste. Pada tahun 2009 sekitar 26.714 orang telah mengunjungi Timor Leste. Selain warga negara Portugal dan Indonesia hanya bisa mengurus visa pada saat kedatangan di Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato dan pelabuhan Dili sedangkan warga negara Portugal dibebaskan dari visa sedangkan warga negara Indonesia dapat mengurus visa pada saat kedatangan di seluruh perbatasan dan pintu masuk.



</doc>
<doc id="1092126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092126" title="Bandar Udara Internasional Nausori">
Bandar Udara Internasional Nausori

Bandar Udara Internasional Nausori dikenal juga sebagai Luvuluvu adalah bandar udara internasional kedua di Fiji. Bandar udara ini terletak di Nausori di sisi tenggara Viti Levu (pulau utama Fiji). Bandar udara ini berlokasi 23km dari ibu kota Fiji, Suva.



</doc>
<doc id="1092128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092128" title="Bandar Udara Labasa">
Bandar Udara Labasa

Bandar Udara Labasa adalah bandar udara yang melayani Labasa (dieja ) kota di Provinsi Macuata, di timur laut pulau Vanua Levu. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".



</doc>
<doc id="1092129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092129" title="Wayang Suluh">
Wayang Suluh

Wayang Suluh adalah wayang yang terbuat dari kulit dan berbentuk manusia biasa, dengan tokoh wayang keseharian, misalnya P Lurah, P Haji, Ibu Guru, Bapak Guru, petani, saudagar, anak sekolah, mahasiswa dan lainya. Ceritanya pun tentang permasalahan sehari-hari dalam keluarga, masyarakat,dan kehidupan masyarakat pedesaan, sangat sederhana sesuai dengan keadaan masyarakat waktu itu.

Suluh berarti "secercah sinar" terang. Wayang Suluh pada zaman setelah kemerdekaan digunakan untuk kepentingan Departemen Penerangan dalam melakukan penuluhan pembangunan kepada masyarakat. Menteri Penerangan Ali Murtopo, Boediharjo dan Harmoko maberarti sih sempat wayang suluh dijadikan media penerangan yang handal. Bahkan Dalang wayang Kulit waktu itu dalam adegan Intermeso Limbukan, diselingi dengan memainkan wayang Suluh. Mbah Cermo dari Pacitan adalah Dalang wayang suluh ternama di daerah Pacitan tsekitar Tahun 70an.

"Sesuluh" berarti memberikan penjelasan atau membuat hati yang gelap menjadi terang, memberikan pencerahan dari yang belum tahu menjadi mengerti.

"Penyuluhan" memberikan pengertian, penjelasan suatu hal baru kepada masyarakat yang belum mengerti sehingga mereka paham akan suatu program pembangunan yang dilakukan pemerintah Orde Baru, bahasa sekarang "Sosialisasi"

"Penyuluh" atau Juru penerang, adalah orang atau pegawai pemerintah yang tugasnya memberikan penyuluhan atau penerangan tentang berbagai program pemerintah kepada masyarakat.

"Dalang" pada zaman itu juga berlaku sebagai juru penerang pemerintah ikut menyebar luaskan program-program pembangunan, dan salah satu medianya dengan menggunakan Wayang Suluh.


</doc>
<doc id="1092134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092134" title="Harlem shake (tarian)">
Harlem shake (tarian)

Harlem shake atau Goyang Harlem, awalnya disebut albee, adalah tarian yang diperkenalkan pada tahun 1981 oleh penduduk Harlem bernama "Al B". Tarian ini awalnya disebut sebagai "albee" setelah namanya, namun kemudian dikenal sebagai goyang Harlem sebagai ketenaran yang meningkat di luar lingkungan. Tarian menjadi arus utama pada tahun 2001 ketika "G. Dep" menampilkan goyang Harlem dalam video musiknya "Let's Get It".



</doc>
<doc id="1092187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092187" title="Bandar Udara Koro">
Bandar Udara Koro

Bandar Udara Koro adalah bandar udara yang melayani Koro, salah satu pulau di Kepulauan Lomaiviti di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran .


</doc>
<doc id="1092188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092188" title="Lapangan Terbang Levuka">
Lapangan Terbang Levuka

Lapangan Terbang Levuka adalah bandar udara di Pulau Ovalau, salah satu pulau di Kepulauan Lomaiviti di Fiji. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Bureta. Bandar udara ini berlokasi dari kota Levuka. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran panjang .


</doc>
<doc id="1092191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092191" title="Daftar Wakil Bupati Brebes">
Daftar Wakil Bupati Brebes

Wakil Bupati Brebes.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1092194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092194" title="Bandar Udara Pulau Mana">
Bandar Udara Pulau Mana

Bandar Udara Pulau Mana adalah bandar udara yang melayani Pulau Mana, salah satu pulau di Kepulauan Mamanuca di Fiji.


</doc>
<doc id="1092203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092203" title="Bandar Udara Matei">
Bandar Udara Matei

Bandar Udara Matei , dikenal juga sebagai Bandar Udara Taveuni atau Bandar Udara Pulau Taveuni, adalah bandar udara yang berlokasi di Matei diujung utara Taveuni, pulau di Kelompok Vanua Levu di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh Airports Fiji Limited.


</doc>
<doc id="1092219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092219" title="SMP Negeri 34 Kota Bekasi">
SMP Negeri 34 Kota Bekasi

Sekolah Menengah Pertama Negeri 34 Bekasi adalah sekolah menengah pertama negeri di Kota Bekasi, yang terletak di bilangan Jatimekar, Jati Asih, Kota Bekasi. SMPN 34 Bekasi tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, namun juga pengembangan akhlak, moral, dan budi pekerti luhur. Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Jumat, yang diikuti dengan kegiatan ekstra kurikuler setiap hari Sabtu.

Pada tahun 2005, SMP Negeri 9 Bekasi membentuk sebuah kelas jauh (KJ) di wilayah Jatimekar, Jatiasih. Berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Tingkat Lanjutan untuk kenegrian, SLTPN Jatimekar berganti nama menjadi SMP Negeri 34 Kota Bekasi. Sejak pendiriaannya, SMP Negeri 34 memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga.

SMPN 34 Bekasi saat ini dikepalai oleh Daswa, S.Pd, M.Pd. Sejak pendiriannya, SMPN 34 telah tiga kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMPN 34 Bekasi.

Dalam melaksanakan tugasnya, Kepala SMPN 34 Bekasi dibantu oleh wakil kepala sekolah

SMPN 34 Bekasi memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas 7, 8, dan 9.

Pada saat ini, diberlakukan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 34 Kota Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMPN 34 Bekasi memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, Pramuka, Paskibra, dan PMR. Kegiatan kesiswaan lain yaitu olahraga.

Di SMP Negeri 34 Kota Bekasi, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Guru Bidang kesiswaan.

Ekstrakurikuler yang terdapat di SMPN 34 Bekasi antara lain:


</doc>
<doc id="1092230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092230" title="Bandar Udara Moala">
Bandar Udara Moala

Bandar Udara Moala adalah bandar udara yang melayani Moala, pulau utama di Kepulauan Moala, merupakan subkelompok dari Kepulauan Lau di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .


</doc>
<doc id="1092232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092232" title="Bahasa Ongota">
Bahasa Ongota

Ongota (dikenal juga dengan Birale ISO 639-3, Birayle) adalah salah satu bahasa yang terancam punah di barat-daya Ethiopia, di sebelah barat pinggir sungai Weito. Pada tahun 2012, UNESCO menyebutkan hanya ada 12 orang penutur bahasa ini. Penutur lainnya yang tersisa telah mengadopsi bahasa Tsamai. Tata bahasanya mengikuti pola subyek + objek + kata kerja. dimungkinkan termasuk ke dalam rumpun bahasa Afro-Asia, namun belum benar-benar diklasifikasikan. sejak tahun 2004, bahasa ini telah dikaji oleh Aklilu Yilma dari Universitas Adis Ababa.

Bahasa Ongota sering dianggap sebagai rumpun Afro-Asia, namun pengklasifikasiannya termasuk keluarga ini menyisakan kontroversi sebagian karena sedikitnya data. Sementara Harold Fleming mengusulkan bahasa ini dimasukkan sebagai cabang tersendiri dalam rumpun bahasa Afro-Asia non-Omotik.


</doc>
<doc id="1092244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092244" title="Transporter 2">
Transporter 2

Transporter 2 adalah sebuah film aksi yang dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Louis Leterrier dan diproduseri oleh Luc Besson. Ini merupakan kelanjutan dari film sebelumnya, "The Transporter" (2002). Film ini sendiri dilanjutkan oleh "Transporter 3 " yang dirilis pada tahun 2008. "Transporter 2" dibintangi oleh Jason Statham, Alessandro Gassman, Amber Valletta, dan Kate Nauta. "Transporter 2" berhasil menduduki peringkat pertama box-office Amerika Serikat pada tanggal 4 September 2005 dan mendulang pendapatan sebesar $85 juta.




</doc>
<doc id="1092255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092255" title="Rumpun bahasa Chad">
Rumpun bahasa Chad

Rumpun bahasa Chad merupakan sebuah rumpun bahasa dari sekitar 150 bahasa yang digunakan di sepanjang utara Nigeria, selatan Niger, selatan Chad, Republik Afrika Tengah dan utara Kamerun. Rumpun bahasa Chad termasuk ke dalam rumpun bahasa yang lebih besar yaitu rumpun bahasa Afro-Asia. Bahasa yang paling banyak digunakan dalam rumpun ini adalah Bahasa Hausa, lingua franca di banyak wilayah di pedalaman Afrika Barat.


</doc>
<doc id="1092258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092258" title="Rotary Youth Exchange">
Rotary Youth Exchange

Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid-murid SMA. Sejak tahun 1929, Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru. Saat ini, kira-kira 9,000 siswa disponsori oleh Rotary Club setiap tahunnya. Biasanya, para siswa dikirim ke negara lain selama satu tahun, tinggal di beberapa keluarga yang berbeda, dan diharapkan untuk membantu keluarga tersebut dalam melaksanakan tugas sehari-hari dalam rumah tangga mereka. Pada saat yang sama, mereka juga diwajibkan untuk mengikuti sekolah di negara tamu tersebut. Program pertukaran pelajar pendek juga populer. Ini biasanya merupakan pertukaran pelajar langsung di antara dua keluarga yang diatur oleh Rotary dalam masa-masa liburan sekolah.

Rotary Club Cophenhagen, Denmark memulai program pertamanya tahun 1929. Pertukaran Pelajar Rotary dimulai di Eropa dan sudah menjalar ke berbagai belahan dunia.

Rotarian yang berpartisipasi dalam program ini adalah sukarelawan. Banyak Rotarian yang terlibat dalam berbagai aspek dari program pertukaran pelajar ini, yaitu seleksi siswa, memastikan siswa memenuhi peraturan imigrasi and peraturan Rotary, menjadi keluarga penerima, serta mendukung siswa. Setiap siswa disponsori oleh satu Rotary Club dan Rotary District di negara asal mereka and diterima oleh Rotary Club dan Rotary District di negara tujuan. Kebanyakan distrik mempunyai ketua untuk program pertukaran pelajar Rotary dan beberapa distrik juga mempunyai tim panitia.

Setiap Rotary Club yang mensponsori seorang siswa menyediakan seorang konselor Rotarian untuk siswa tersebut. Konselor ini menjadi orang yang bisa dihubungi oleh siswa tersebut di dalam club dan juga menyediakan dukungan untuk siswa di mana diperlukan. Beberapa distrik sangatlah aktif dan mengirim banyak siswa, namun beberapa distrik lainnya kurang aktif dan menerima hanya sedikit siswa.

Orangtua organisasi Rotary, Rotary International, telah menyediakan program sertifikasi yang akan mengevaluasi setiap program pertukaran pelajar Rotary dengan tujuan untuk mengontrol kualitas dan keamanan para siswa. Rotary Club tidak diizinkan untuk berpartisipasi dalam program pertukaran pelajar jika belum memperoleh sertifikasi dari Rotary International

Acara-acara untuk para siswa berbagai macam ragamnya dari negara ke negara, dari distrik ke distrik, tetapi biasanya para pelajar dapat mengunjungi berbagai macam daerah dari negara tujuan dan kadangkala ke negara lain bersama dengan keluarga penerima, sekolah, atau Rotary. Banyak distrik yang mengadakan tur-tur untuk para siswa yang mereka terima, yang meliputi kunjungan akhir minggu ke luar kota, tur di negara tujuan selama beberapa minggu, dan banyak siswa di Eropa yang mendapat kesempatan untuk tur ke negara-negara di Eropa melalui Eurotours selama 2-4 minggu. Namun, seperti program pertukaran pelajar yang lain, tujuan utama dari Rotary Youth Exchange ini dimaksudkan untuk menyediakan pertukaran budaya dan akademis. Jadi, siswa tidak diperkenankan untuk jalan-jalan bebas dalam waktu berkepanjangan.

Siswa Pertukaran pelajar yang akan berangkat biasanya disebut "outbound" oleh Rotary Club yang mensponsori mereka, tetapi disebut "inbound" oleh Rotary Club yang menerima di negara tujuan di mana mereka akan tinggal selama satu tahun. Siswa yang telah menyelesaikan program pertukaran pelajar mereka disebut "rebound" atau "Rotex". Tetapi, "Rotex" biasanya mengacu ke mantan outbound yang berpartisipasi dalam organisasi Rotex untuk membantu para siswa.

Pada masa kini, siswa pertukaran pelajar Rotary dapat dikenali dari jaket Rotary yang mereka kenakan. Walaupun kebanyakan negara menyarankan agar warna jaket biru laut, jaket dapat juga berwarna hijau tua, merah, hitam, atau merah sawo matang. Warna ini biasanya bergantung dari negara asal siswa. Suatu tradisi Rotary yaitu para siswa memenuhi jaketnya dengan peniti, lencana, dan tambalan yang mereka peroleh dari hasil barter dengan siswa lain sebagai bukti mereka sudah berpartisipasi dalam program pertukaran pelajar tersebut.

Warna jaket berdasarkan negara:



</doc>
<doc id="1092266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092266" title="Bahasa Kush">
Bahasa Kush

Rumpun bahasa Kush merupakan caban dari rumpun bahasa Afro-Asia yang digunakan di wilayah Tanduk Afrika, Tanzania, Kenya, Sudan, dan Mesir. Nama Kush diambil dari nama karakter injili Kush, yang dianggap sebagai leluhur dari para penutur bahasa-bahasa dalam rumpun bahasa ini (dalam [[dalam karya [[al-Mas'udi]], [["Padang Rumput Emas"]]). Bahasa [[Oromo]] adalah bahasa yang paling banyak digunakan, lebih kurang 35 juta [[penutur]]. bahasa lainnya yang digunakan oleh lebih dari 1 juta penutur adalah [[bahasa Hadia]] (1,6 penutur), [[bahasa Kambata]] (1,4 penutur), dan [[bahasa Afar]] (1,5 juta penutur).

[[Kategori:Rumpun bahasa]]
[[Kategori:Bahasa Afro-Asia|Kush]]

</doc>
<doc id="1092288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092288" title="Korean Music Awards">
Korean Music Awards

Korean Music Awards adalah acara penghargaan musik yang di adakan setiap tahun di Korea Selatan. Penghargaan pertama kali di adakan pada tahun 2004 dan mengakui prestasi yang dibuat oleh artis musik dalam satu tahun terakhir. Para pemenangnya diputuskan oleh panel juri yang terdiri dari kritikus musik, musik radio PD, dan profesional lainnya dalam industri musik.

Acara ini memiliki 24 kategori, termasuk Album of the Year, Song of the Year, favorit Netizens dan a Life Achievement Award.








</doc>
<doc id="1092289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092289" title="Bahasa Afro-Asia purba">
Bahasa Afro-Asia purba

Bahasa Afro-Asia purba dianggap sebagai sebagai asal usul dari rumpun bahasa Afro-Asia. Para ahli cenderung meletakkan keberadaan bahasa ini pada era mesolitikum, sekitar 15.000-10.000 Sebelum Masehi. Urheimat dianggap sebagai tempat asal bahasa ini, tetapi tidak ada konsensus mengenai di mana tepatnya wilayah ini. Ahli kajian bahasa rumpun bahasa Afrasia dari negara bekas Uni Soviet, Igor Diakonoff berpendapat bahwa bahasa ini muncul di wilayah yang sekarang disebut dengan Sahara..



</doc>
<doc id="1092302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092302" title="Masjid Istighfar">
Masjid Istighfar

Masjid Istighfar adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Kota Padang, Sumatra Barat. Masjid ini didirikan sekitar tahun 1905 atas prakarsa Syekh Khatib Muhammad Ali, salah seorang ulama yang turut berperan dalam pendirian Persatuan Tarbiyah Islamiyah di Canduang, Kabupaten Agam. Lokasinya berada di tengah-tengah permukiman warga di salah satu sudut Jalan Parak Gadang, Kelurahan Ganting, Kecamatan Padang Timur.

Sebagai salah satu masjid tertua di Kota Padang, konstruksi Masjid Istighfar relatif kuat. Ketika masjid-masjid lain mengalami kerusakan parah akibat gempa bumi yang sering terjadi di Padang, masjid ini cenderung aman, walaupun sedikit banyak tetap ada kerusakan di beberapa tempat. Masjid ini dibangun menggunakan material batu-bata, pasir, semen, dan kayu-kayu keras yang didatangkan dari luar Padang. Pembangunannya sendiri dikerjakan bergotong royong oleh masyarakat setempat. Bentuk bangunan yang asli masih tetap dipertahankan sampai sekarang, walaupun pada beberapa bagian ada yang sudah rusak dan mengalami perbaiakan.

Sekembalinya dari menuntut ilmu agama di Mekkah pada tahun 1905, Syekh Khatib Muhammad Ali mendirikan sebuah masjid yang cukup besar di tepi Batang Arau. Masjid ini dibangun seadanya, menggunakan bahan-bahan kayu, sedikit material pasir dan bebatuan, dengan atap terbuat dari rumbia. Seperti masjid-masjid di Padang lainnya yang didirikan sebelum kemerdekaan, masjid ini pada awal berdirinya masih berupa surau. Pada tahun-tahun berikutnya, atas bantuan tanah dari warga Parak Gadang, masjid yang jauh lebih besar dibangun kembali di tempat yang sama.

Di masjid yang baru, Khatib Muhammad Ali mengajar ilmu agama kepada murid-muridnya, yang kelak menyebar ke berbagai wilayah di Nusantara. Untuk menunjang kegiatan pendidikan keagamaan yang dilakukannya, pada tahun 1923 ia mendirikan Madrasah Irsyadiyah. Pada tahun 1928, Khatib Muhammad Ali bersama sahabat-sahabatnya seperti Sulaiman Ar-Rasuli, Muhammad Jamil Jaho, dan Abdul Wahid Tabek Gadang mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti) di Candung, Agam. Organisasi inilah yang kelak ikut berperan mengantar Indonesia menuju kemerdekaan penuh dari penjajahan kolonial.




</doc>
<doc id="1092306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092306" title="Bahasa Badawi">
Bahasa Badawi

Bahasa Beja (Badāwiyyah/ بداوية) merupakan bahasa yang termasuk di dalam rumpun bahasa Afro-Asia. Bahasa Beja digunakan oleh sekitar 1,2 juta orang di Mesir, Sudan, dan Eritrea. Para ahli berbeda pendapat mengenai apakah bahasa ini termasuk ke dalam rumpun bahasa Kush Utara atau merupakan bahasa yang terpisah darinya. Metode penulisan bahasa Beja dalam huruf Latin digunakan di Eritrea dan diajarkan di sekolah-sekolah. Metode penulisan bahasa dalam huruf Arab digunakan di sejumlah besar tempat di Sudan, sekalipun tidak diakui secara resmi.


</doc>
<doc id="1092317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092317" title="Igor M. Diakonoff">
Igor M. Diakonoff

Igor Mikhailovich Diakonoff (Rusia: И́горь Миха́йлович Дья́конов) adalah sejarawan Rusia, linguis, penerjemah, serta ahli terkemuka dalam [Timur Dekat kuno]] dan bahasa-bahasanya. Nama akhirnya terkadang dieja Diakonov. Saudara-saudaranya juga merupakan sejarawan yang diperhitungkan.

Diakonoff dibesarkan di Norwegia. Dia lulus dari Universitas Leningrad pada tahun 1938. pada tahun yang sama ia menjadi staff Museum Hermitage di Leningrad (sekarang St. Petersburg). pada tahun 1949 ia menerbitkan sebuah kajian komprehensif mengenai Asuria, diikuti dengan sebuah monograf mengenai Medea. setelah itu dia bekerja sama dengan linguis Sergei Starostin dalam penulisan kajian otoritatif mengenai rumpun bahasa Kaukasia, Afro-Asia, dan "Hurro-Urartian"

Pada tahun 2003 sebuah kumpulan tulisan diterbitkan untuk mengenang Diakonoff. Kumpulan tulisan ini disunting oleh Lionel Bender, Gábor Takács, dan David Appleyard. Kumpulan ini juga berisi sejumlah 5 halaman daftar karya-karya Diakonoff yang disusun oleh Takács.



</doc>
<doc id="1092357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092357" title="Floribertus Rahardi">
Floribertus Rahardi

Floribertus Rahardi atau F. Rahardi () adalah seorang penyair, wartawan, penulis artikel, kolom, kritik sastra, cerita pendek, dan novel. Pendidikan drop out kelas II SMA 1967, dan lulus ujian persamaan SPG 1969. Pernah menjadi guru SD, dan kepala sekolah di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah. Tahun 1974 ke Jakarta, dan alih profesi menjadi wartawan, editor serta penulis artikel/kolom di berbagai media. Pertama kali menulis puisi akhir tahun 1960an, dimuat di Majalah Semangat, dan Basis (Yogyakarta), serta Horison (Jakarta). Baru kemudian menulis artikel, kritik sastra, cerpen, dan novel.


Tahun 1984, pernah dilarang oleh Dewan Kesenian Jakarta, ketika berniat membawa para Pekerja Seks Komersial (PSK), dalam acara pembacaan sajaknya Soempah WTS (1984) di Taman Ismail Marzuki (TIM), Cikini, Jakarta. Tahun 1986 kembali dilarang oleh Polda Metro Jaya, ketika akan membacakan Catatan Harian Sang Koruptor, juga di TIM, Jakarta. Tanggal 30 Desember 1997. meluncurkan kumpulan puisinya, Pidato Akhir Tahun Seorang Germo, di rumah Soeharto, salah seorang mucikari di komplek lokalisasi PSK di Silir, Surakarta, Jawa Tengah.





</doc>
<doc id="1092410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092410" title="Danau Edward">
Danau Edward

Danau Edward, Rutanzige atau Edward Nyanza adalah danau yang terkecil dari kawasan Danau Besar Afrika. Danau ini terletak di Celah Albertine, bagian barat dari Celah Afrika Timur, di perbatasan antara Republik Demokratik Kongo dan Uganda. Danau ini dinamai oleh penjelajah Henry Morton Stanley untuk menghormati Pangeran Albert Edward, Pangeran Wales, yang kemudian menjadi Raja Edward VII.

Seorang penjelajah Inggris, Henry Morton Stanley pertama kali melihat danau ini pada tahun 1875, dan berpikir bahwa danau ini adalah bagian dari Danau Albert, dan menamainya "Teluk Beatrice". Pada kunjungan keduanya tahun 1888 sampai 1889, ia menyadari bahwa danau ini adalah danau tersendiri dan bukan bagian dari Danau Albert, kemudian ia memberinya nama yang seperti saat ini. Pada tahun 1973, Uganda dan Zaire (Republik Demokratik Kongo) menamainya Danau Idi Amin atau Danau Idi Amin Dada sesuai dengan nama diktator Uganda saat itu Idi Amin. Setelah Idi Amin lengser pada tahun 1979, namanya diubah kembali menjadi "Danau Edward".

Danau edward terletak pada ketinggian 920 meter, dengan panjang 77 km dan lebarnya 40 km pada titik maksimum, secara total danau ini melingkupi area sekitar , menjadikanya sebagai danau terbesar ke-15 di benua afrika. Air di danau ini berasal dari Sungai Nyamugasani, Sungai Ishasha, Sungai Rutshuru, Sungai Ntungwe dan Sungai Rwindi. Sungai-sungai ini bergabung dari utara membentuk Sungai Semliki yang kemudian mengalir ke Danau Albert. Air dari Danau George mengalir dari timur laut ke danau Edward melalui Saluran Kazinga.

Lereng barat Lembah Retak Besar menjulang hingga 2000 m di atas pantai sebelah barat danau. Pantai selatan dan timur berasal dari lelehan lava datar. Pegunungan Ruwenzori terletak 20 km disebelah utara danau.

Danau Edward adalah rumah bagi banyak spesies ikan, termasuk populasi "Bagrus docmac", "Sarotherodon niloticus", "Sarotherodon leucostictus", dan lebih dari 50 spesies "Haplochromis" dan spesies haplochromine lainnya, hanya 8 yang dapat dideskripsikan secara resmi. Memancing merupakan kegiatan yang penting di kalangan penduduk setempat. Fauna yang hidup di tepi danau - termasuk simpanse, gajah, buaya, dan singa - dilindungi oleh taman nasional yaitu. Daerah ini juga rumah bagi banyak spesies burung tahunan (parenial) dan migrasi.



</doc>
<doc id="1092425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092425" title="Surya University">
Surya University

Surya University (Akronim: SU) atau Universitas Surya adalah sebuah universitas yang didirikan pada tahun 2013 oleh tokoh pendidikan dan fisikawan Yohanes Surya. Kampus sementara Surya University berada di Grand Western Mall Serpong, Kota Tangerang - Banten (Sebelumnya Gedung Unity, Summarecon Serpong).

Universitas ini resmi berdiri dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 07/E/O/2013 yang dikeluarkan pada tanggal 10 Januari 2013. Universitas yang memulai perkuliahannya pada 3 September 2013 ini, memiliki 3 fakultas dan 10 jurusan.

Pada 9 Maret 2013, Surya University mengadakan Grand Launching di Grand Hyatt Hotel, Jakarta. Pada kesempatan itu Surya University pertama kali diperkenalkan sebagai universitas berbasis riset kepada publik oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D .

Pada 3 September 2013, Universitas ini mengadakan Kuliah Perdana untuk pertama kalinya bagi angkatan 2013 di Jakarta Convention Center, dan dihadiri oleh Wakil Presiden Indonesia Prof. Dr. H. Boediono, M.Ec. dan Menteri Pemuda dan Olahraga RI Roy Suryo .

Saat ini jurusan-jurusan di Surya University telah mendapatkan akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:

Karena Surya University didesain sebagai "research based university", maka universitas ini memiliki beberapa pusat penelitian. Para peneliti di pusat penelitian ini akan membawa hasil penelitiannya ke ruang kelas, sehingga para mahasiswa akan mampu belajar langsung dari para peneliti-peneliti tersebut. Pusat-pusat penelitan tersebut terbagi dalam beberapa cluster:







Pusat-pusat penelitian tersebut berdiri independen dan memiliki program kerja yang terpisah namun berintegrasi dengan Surya University. Beberapa pusat penelitan selain melakukan penelitian dan mengeluarkan jurnal ilmiah, juga mengadakan kegiatan seminar maupun pameran. Indonesia Brain Research Center (IBRC) pernah mengadakan 1st National Conference Neuroscience 2013 di Jakarta, yang mengundang beberapa pakar neuroscience dunia, termasuk Prof. Jun Takahashi, MD, Ph.D; dr. Boenjamin Setiawan, Ph.D (pendiri Kalbe Farma), dan dr. Irawan Satriotomo (Direktur IBRC) untuk berbagi pengetahuan bersama.

Pada tahun 2013, Surya University bekerjasama dengan beberapa intitusi untuk mengadakan penelitian unggulan, beberapa hasil penelitian tersebut sudah dipublikasikan bersama, diantaranya dengan Pemerintah Daerah Papua mengadakan penelitian tentang manfaat Buah Merah (digunakan sebagai minuman kesehatan, shampo dan sabun) Pada 2 Juni 2014, Surya University menandatangani MoU kerjasama dengan PT Martina Berto dalam pengembangan produk buah merah dan tanaman herbal.

Selain itu Surya University juga bekerjasama dengan TNI-AD dalam pemanfaatan teknologi dalam pertahanan negara.
Sedikitnya ada 15 program riset teknologi alutsista yang dibuat. Diantaranya adalah:
Berbagai hasil riset tersebut sempat beberapa kali dipamerkan ke masyarakat, diantaranya di Surya ArTecne 2014

Untuk mewujudkan visi misinya dalam membangun Indonesia Jaya, Universitas ini bekerja sama dengan beberapa Perusahaan Swasta untuk memberikan beasiswa kepada anak-anak lulusan SMA dari kalangan yang tidak mampu. Diantaranya adalah Beasiswa Tempo (kerjasama dengan Tempo Media Group) dan Beasiswa Dahlan Iskan (kerjasama dengan Dahlan Iskan Foundation). Terdapat juga beasiswa oleh pemerintah daerah, seperti beasiswa Pemerintah Daerah Jawa Barat, dan beasiswa Pemerintah Daerah Papua.




</doc>
