<doc id="795892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=795892" title="Edhie Baskoro Yudhoyono">
Edhie Baskoro Yudhoyono

Edhie Baskoro Yudhoyono (). Ibas, panggilannya, adalah anak kedua dari Presiden Republik Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono. Adik dari Agus Harimurti Yudhoyono ini meraih gelar "Bachelor of Commerce in Finance and E-Commerce" tahun 2005 di Curtin University, Perth, Australia.

Ibas kemudian melanjutkan studinya di Rajaratnam School of International Studies, Nanyang Technological University, Singapura. Pada tahun 2007, Ibas memperoleh gelar "Master of Science in International Political Economic" . Ia lulus dengan disertasi berjudul "“Revitalization of Indonesia’s Economy: Attempts to Solve the The Twin-Critical-Economic Problems and to Build Foundation for Future Economic Development”."

Pada tahun 2009, Ibas berkecimpung dalam perpolitikan Indonesia dengan mencalonkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Daerah Pemilihan VII Jawa Timur, mewakili 5 daerah: Pacitan, Ponorogo, Trenggalek, Magetan, dan Ngawi. Ibas terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada bulan April 2009 dengan perolehan suara tertinggi se-Indonesia: 327.097 suara. Sebagai anggota DPR RI, ia ditunjuk sebagai anggota Badan Anggaran dan Komisi I DPR RI yang membidangi hubungan luar negeri, pertahanan, dan informasi dan komunikasi.

Ibas aktif sebagai politisi Partai Demokrat. Kariernya di Partai Demokrat diawali sebagai Ketua Departemen Kaderisasi. Setelah Kongres II Partai Demokrat di bulan Mei 2010, ia dipercaya sebagai Sekretaris Jenderal untuk mendampingi Ketua Umum Terpilih Partai Demokrat, Anas Urbaningrum. Penunjukan tersebut menjadikannya sebagai Sekretaris Jenderal partai politik termuda di Indonesia. Ia juga menjabat Wakil Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia Bidang Promosi Internasional, Pariwisata, Seni Budaya, dan Olah Raga periode 2010-2015.

Pada 24 November 2011, Ibas melangsungkan akad nikah dengan Siti Ruby Aliya Rajasa di Istana Cipanas. Pernikahannya bernuansa adat Palembang. Aliya adalah putri Hatta Rajasa, Menko Perekonomian RI .

Nama Edhie Baskoro Yudhoyono mencuat sebagai politisi muda Partai Demokrat saat terjun sebagai calon anggota legislatif Partai Demokrat yang mewakili masyarakat di Dapil VII Jawa Timur meliputi, Kabupaten Trenggalek, Pacitan, Ponorogo, Magetan dan Ngawi. Kerja keras Ibas-sapaan akrabnya- membuahkan hasil yang gemilang dan menoreh prestasi sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI peraih suara terbanyak se-Indonesia, yaitu sebesar 327.097 suara, pada pemilihan anggota legislatif tahun 2009 lalu.

kariernya di dunia politik diawali sebagai Kordinator Wilayah (Korwil) DPP Partai Demokrat untuk wilayah DKI Jakarta dan Jawa Timur. Bekal ilmu yang dimilikinya serta nilai-nilai kedisiplinan yang ditanamkan sejak kecil dalam keluarga yang berlatar belakang militer dan politik menjadi bekal bagi Ibas dalam menjalankan tugas-tugasnya sebagai kader. Walaupun nama besar Prof. Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono dan Ibu Ani Yudhoyono memiliki andil dan pengaruh dalam perjalanan karier politiknya, namun dalam perjalanannya, Ibas memandang tugas-tugas sebagai kader partai yang dipercayakan kepadanya adalah tanggung jawab pribadi yang harus diemban dengan sungguh-sungguh. Disamping itu, perjalanan karier politik Ibas pun harus bertanggung jawab menjaga nama besar Yudhoyono sebagai salah satu tokoh pemimpin nasional.

Nama Ibas kembali menjadi sorotan media saat ia ditugaskan partai sebagai Ketua "Steering Committee" pada Kongres II Partai Demokrat di Bandung Jawa Barat 2010 silam. Pelaksanaan kongres yang berlangsung lancar, damai dan demokratis tersebut semakin memperkuat posisinya sebagai kader muda yang potensial untuk membawa nama besar partai pemenang pemilu periode 2009 tersebut.

Pada bulan Mei 2010, usai Kongres PD menghasilkan ketua umum terpilih, Ia pun ditunjuk menjadi Sekretaris Jenderal Partai Demokrat periode 2010-2015 mendampingi ketua umum terpilih untuk menjalankan roda organisasi partai. Atas posisi tersebut, Ibas menjadi sekjen partai termuda di Indonesia yang ditugaskan untuk menjalankan organisasi partai terbesar hasil pemilu 2009 dalam mengawal pemerintahan SBY.

Ia sukses mejadi wakil rakyat untuk kedua kalinya dengan meraih 243.747 suara pemilih dan meraih peringkat kelima secara nasional anggota DPR RI pemilik suara terbanyak.

Saat menjadi wakil rakyat DPR RI periode 2009-2014, Ibas ditugaskan partai di Komisi I DPR RI yang membidangi pertahanan, intelijen, luar negeri dan komunikasi informasi. Kini, Ibas ditugaskan partai menjadi anggota Komisi 10 Fraksi Partai Demokrat (FPD) DPR RI periode 2014-2019 yang membidangi pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian, dan kebudayaan.

Setelah sederetan prestasi dan pengalaman Ibas sebagai anggota DPR RI selama dua periode serta kerja keras dan upayanya dalam menjalankan roda organisasi partai, kini Ibas diberikan amanah sebagai Ketua Fraksi Partai Demokrat di DPR RI yang memimpin 61 anggota. Saat dilantik pada awal Oktober 2014 lalu, Ibas menyampaikan bahwa tugas dan tanggung jawab yang dipercayakan DPP PD kepadanya adalah amanat yang harus dijalankan dengan sungguh-sungguh dan penuh dedikasi.

Sebagai Ketua Fraksi Partai Demokrat di DPR RI, Ibas meyakini betul team yang kecil tapi solid lebih efektif dan produktif dibanding team yang besar. "In union there is strength, in teamwork, silence isn’t golden, it’s deadly". Atas ungkapan tersebut, Ia percaya soliditas adalah kunci untuk FPD menjalankan perannya sebagai perpanjangan tangan partai di DPR RI.

Ibas berkomitmen memimpin FPD bekerja cerdas, bekerja keras dan bekerja tulus menjalankan tupoksinya dengan sebaik-baiknya agar semakin produktif dan bekerja secara terukur. Ibas sangat paham bahwa FPD harus menjadi telinga, mata, dan mulut masyarakat dalam membela dan memperjuangkan kesejahteraan rakyat.

Tak cukup hanya dengan modal pengalaman, Ibas memang terus mengasah ilmu dan kemampuannya melalui berbagai agenda, salah satunya mengadakan dan mengikuti "Demokrat Party Course of Public Relation" atau Pelatihan Komunikasi Publik DPP Partai Demokrat di Palace Hotel, Cipanas, April 2012. Pada pelatihan yang diselenggarakan DPP Partai Demokrat tersebut bertujuan untuk memahami pentingnya pelatihan yang berkaitan dengan komunikasi politik termasuk komunikasi publik untuk membangun bangsa dan negara. Di internal partai, Ibas juga mengikuti rangkaian agenda pembekalan calon legislatif yang diselenggarakan DPP PD di Jakarta sebelum dan sesudah pemilihan legislatif 2014 lalu.

Selain menjalankan tugas sebagai anggota DPR RI dan Ketua Fraksi PD, Ibas juga menjabat Wakil Ketua Umum (WKU) Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia Bidang Pariwisata dan Olahraga periode 2010-2015. Salah satu tugas penting adalah saat menjalin kerja sama dengan "Indonesia SEA Games Organizing Committe" (INASOC) atau Komite Pelaksana SEA Games ke 26 di Indonesia dengan membuat pameran bertajuk Moda dan Modi Expo. Kerja sama tersebut antara lain untuk membantu mensosialisasikan SEA Games dengan menggelar acara budaya pada saat "torch relay" dan penjualan merchandise. Ia berpendapat, Sea Games merupakan event internasional yang sangat prestisius. Ia tidak hanya mengharapkan penyelenggaraan Sea Games di Indonesia saat itu berlangsung secara nyaman, aman dan lancar melainkan nilai-nilai budaya Indonesia ikut dipromosikan melalui ajang yang bergengsi tersebut. Ibas juga bangga dan bersyukur karena Indonesia berhasil menjadi juara umum di ajang tersebut.

Ibas tergabung dalam Generasi Muda Forum Komunikasi Putra Putri Purnawirawan Putra Putri TNI Polri (GM FKPPI). Di organisasi ini, Ibas tercatat pernah menjabat Ketua Departemen Olahraga & Pengabdian Masyarakat Pengurus Pusat GM FKPPI.

Ibas mengakhiri masa lajangnya pada tanggal 24 November 2011, bertepatan dengan peringatan hari ulang tahunnya yang ke-31. Dengan tekad yang kuat Ia secara resmi menikah dengan Siti Rubi Aliya Rajasa – putri mantan Menko Perekonomian Kabinet Indonesia Bersatu, Hatta Rajasa. Sebelumnya, acara akad nikah yang berlangsung khidmat diselenggarakan di ruang Yudhistira Istana Cipanas, Cianjur Jawa Barat. Sementara resepsi pernikahan Ibas dan Aliya dilangsungkan di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Sabtu, 26 November 2011 malam.

Kebahagiaan keluarga Ibas semakin lengkap setelah rumah tangga mereka dikarunai dua orang putra. Putra pertama bernama Airlangga Satriadhi Yudhoyono yang lahir pada 24 Desember 2012 di RS. Pondok Indah Jakarta, sementara putra kedua lahir bertepatan dengan Hari Kesaktian Pancasila, 1 Oktober 2015 sehingga diberi nama Pancasakti Maharajasa Yudhoyono. Sakti begitu panggilan akrabnya lahir di ahri Kamis pukul 00.55 WIB di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta dengan berat 2,98 kilogram dan panjang 48 cm.

Pada sejumlah kesempatan, Ibas kerap mengajak serta Aliya dan Airlangga untuk mendampinginya termasuk saat melakukan kunjungan kerja dengan konstituennya di Dapil VII Jawa Timur awal tahun 2014 saat menjelang pemilu legislatif.

Kini dalam kesehariannya, Ibas tampak menikmati tugas-tugas dan amanah yang dijalankannya baik sebagai anggota dewan di DPR RI maupun kapasitasnya sebagai Ketua Komisi Pemenangan Pemilu di DPP Partai Demokrat. Meski rangkaian kesibukannya banyak menyita waktu dan pikiran, namun Ibas tetap konsisten menjalankan perannya sebagai seorang suami dan seorang ayah. Salah satu solusi yang diterapkan, Ibas kerap menjalankan agenda pekerjaannya sambil berwisata bersama keluarga.

Ibunya, Kristiani Herawati, meninggal pada 1 Juni 2019.

Totalitas Edhie Baskoro Yudhoyono menjalankan tugas dan fungsinya sebagai wakil rakyat tidak diragukan. Keseriusannya menjemput dan merespon aspirasi masyarakat di tingkat bawah diimplementasikan dengan membangun kantor di lima kabupaten dapilnya dan diberi nama "Griya Aspirasi EBY". Usai dilantik secara resmi sebagai wakil rakyat pada 2009, Ibas meresmikan dua Griya Aspirasi di Pacitan dan Ponorogo, Jawa Timur pada tahun 2010 dan menyusul tiga Griya Aspirasi berikutnya di Kabupaten Trenggalek, Magetan dan Ngawi.

Griya Aspirasi merupakan instrumen yang disediakan Ibas untuk melaksanakan fungsi penyerapan aspirasi di daerah pemilihan (Dapil). Griya Aspirasi diperlukan karena pertimbangan geografis, demografis, problem infrastruktur fisik, dan keterbatasan akses komunikasi dua arah antara anggota DPR terpilih dengan konstituennya, seperti di Dapil VII Jawa Timur, yang meliputi Pacitan, Ponorogo, Magetan, Ngawi dan Trenggalek.

Tak hanya itu saja, Ibas juga meluncurkan sejumlah program kerja Griya Aspirasi EBY yang secara rutin dijadikan agenda kerja staff di masing-masing kabupaten, antara lain: Mobil Aspirasi EBY, ambulans gratis, menyebarkan majalah “Sinergis” secara berkala sebagai sarana komunikasi dengan konstituen. Ibas juga meluncurkan website www.edhiebaskoro.com serta website www.griyaaspirasi-eby.com untuk memberikan sejumlah informasi kinerja Ibas dalam kapasitasnya menjalankan amanah sebagai anggota dewan asal Dapil VII Jawa Timur.

Sementara program kerja Ibas sebagai Ketua Komisi Pemenangan Pemilu DPP Partai Demokrat, beberapa waktu lalu, Ibas meluncurkan sistem informasi ("Real Count") secara online saat Demokrat menghantarkan kader-kader terbaiknya bertarung dalam pilkada serentak tahun 2015 yang lalu. Keberhasilan Ibas menjalankan amanah di DPP PD, berhasil melampaui target pemenangan pemilu 30 persen yang ditetapkan Demokrat.





</doc>
<doc id="795931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=795931" title="F.T. Island">
F.T. Island

F.T. Island (; ) merupakan sebuah grup musik asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2007. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Choi Jong Hun, Lee Hongki, Lee Jae Jin, Choi Min Hwan dan Song Seung Hyun.

Album pertamanya ialah Cheerful Sensibility dirilis pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="795953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=795953" title="Tshering Pem Wangchuck">
Tshering Pem Wangchuck

Tshering Pem Wangchuck adalah salah satu istri dan Ratu dari Raja Bhutan, Jigme Singye Wangchuck, yang memerintah sampai penurunan takhta tahun 2006.

Dia, dan Jigme Singye Wangchuck, mempunyai 3 anak sebagai berikut:



</doc>
<doc id="795977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=795977" title="Daftar bank di Bangladesh">
Daftar bank di Bangladesh

Berikut ini adalah daftar Bank di Bangladesh.









</doc>
<doc id="795978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=795978" title="Dan Wheldon">
Dan Wheldon

Daniel Clive "Dan" Wheldon () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Inggris. Ia merupakan juara Seri IndyCar musim 2005 dan juara dua kali balapan legendaris Indianapolis 500 pada tahun 2005 dan 2011. Ia meninggal dunia dalam kecelakaan hebat yang terjadi di Las Vegas Motor Speedway pada 16 Oktober 2011 dalam usia 33 tahun.



</doc>
<doc id="796016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796016" title="Thomas Keneally">
Thomas Keneally

Thomas Michael Keneally, AO (lahir 7 Oktober 1935) adalah Novelis, dramawan, dan penulis buku non-fiksi Australia. Dia terkenal karena hasil tulisannya "Schindler's Ark", Pemenang novel Man Booker Prize pada 1982 yang terinspirasi dari usaha Poldek Pfefferberg, seorang korban selamat genosida. Buku ini akan diadaptasikan pada film berjudul "Schindler's List" karya Steven Spielberg, yang telah memenangkan Academy Award for Best Picture.

Lahir di Sydney, Keneally bersekolah di St. Patrick's College, Strathfield. Kemudian, penghargaan tulisan telah menunggu dirinya. Dia masuk ke St. Patrick's Seminary, Manly untuk melatih diri sebagai imamat tetapi meninggalkannya sebelum dia mengikuti pertasbihan. DIa bekerja sebagai guru sekolah di Sydney sebelum mencapai kesuksesan sebagai novelis. dan dia merupakan dosen di University of England, Australia (1968-70). Dia juga menulis skenario, laporan ilmiah, sampai buku non-fiksi.
Keneally dikenal sebagai "Mick" sampai 1964 tetapi memulai menggunakan nama Thomas ketika dia memulai penerbitannya, setelah mendapatkan nasihat dari penerbitnya untuk menggunakan nama sebenarnya. Dia menjadi sangat terkenal karena buku "Schildler's Ark" (1982) (kemudian dipublikasikan sebagai "Schindler's List"), yang memenangkan Booker Prize dan menjadi dasar dari film "Schindler's List". Banyak dari novelnya berasal dari pengulangan dari bahan-bahan sejarah, walaupun psikologi dan style nya sudah modern.

Keneally juga menjadi aktor pada film-film terkenal. Dia pernah bermaiin pada film "The Chant of Jimmie Blacksmith" (berdasarkan novelnya) dan bermain sebagai Father Marshall pada film Fred Schepisi, "The Devil's Playgroung" (1968).
Pada 1983 dia menjadi anggota orde dari Order of Australia. Dia juga menjadi pengurus di Australian Living Treasure.
Dia juga advokat kuat pada partai Republik Australia, yang berarti memutuskan seluruh hubungan dengan kerajaan Inggris, dan menerbitkan sebuah buku dengan judul "Our Repulic" (Republik kita) pada 1993. Beberapa dari essai Republiknya menunjukkan situs website dari Australia Republican Movement.

Keneally adalah suporter tetap dari rugby league football, terutama sekali klub NRL dari Manly-Warringah Sea Eagles pada tahun 2004 dia memberikan buku tahunan ke-6 Tom Brock Lecture. Dia membuat sebuah pertunjukkan pada drama film liga rugbi "The Final Winter".
Pada maret 2009, Perdana Menteri Australia, Kevin Rudd, memberikan salinan autografi dari biografi Keneally's Lincoln untuk Presiden Barrack Obama sebagai hadiah kementrian.

Paling baru, Thomas Keneally diutamakan sebagai penulis pada drama Australia yang dinyatakan secara kritik, "Our Sunburnt Country".

Keponakan Thomas Keneally, Ben menikah dengan mantan Perdana Menteri NSW, Kristina Keneally.

'The Tom Keneally Centre' dibuka pada Agustus 2011 di Sydney Mechanics School of Arts, yang memiliki seluruh buku asli Thomas Keneally dan memoirnya. Tempat ini digunakan sebagai tempat launching buku, kelas menulis dan membaca.

Pada Tahun 2007, Keneally menerima Penghargaan penulis terkemuka Helmerich. Peggy V. Penghargaan Helmerich diadakan setiap tahun oleh Perpustakaan Tulsa.

Keneally menulis novel yang memenangkan Man Booker Prize pada tahun 1982, terinspirasi oleh karya Poldek Pfefferberg, Holocaust survivor. Pda tahun 1980 Pfefferberg bertemu Keneally di tokonya, dan mengetahui bahwa dia merupakan novelis, menunjukkan berkas yang luasnya pada Oskar Schindler. Keneally sangat tertarik, dan Pfefferberg menjadi penasehat untuk bukunya, menemani Keneally ke Polandia dimana dia mengunjungi Kraków dan tempat yang berhubungan dengan cerita Schindler. Keneally mempersembahkan "Schindler's Ark" pada Pfefferberg: "yang dengan semangat dan persisten membuat buku ini tertulis." Dia mengatakan pada sebuah wawancara pada 2007 yang menariknya pada Oskar Schindler dimana "ini merupakan bukti bahwa kau tidak dapat mengatakan dimana kesempatan berakhir dan sifat altruisme datang. Dan saya suka fakta subversif yang mengatakan bahwa roh akan bernapas dimanapun tempat yang dia inginkan. Itulah, kebaikan itu akan muncul di tempat yang tak terduga. The book was later made into a film titled "Schindler's List" (1993) directed by Steven Spielberg, earning the director his first Best Director Oscar. Keneally's meeting with Pfefferberg and their research tours are detailed in "Searching for Schindler: A Memoir" (2007).

Beberapa dokumen Pfefferberg yang menginspirasi Keneally sekarang berada di Perpustakaan negara dari New South Wales di Sydney. In 1996 the State Library purchased this material from a private collector.
Pada April 2009 salinan dari daftar (termasuk 801 nama) yang ditemukan dari dokumentasi Thomas Keneally digunakan sebagai materi riset untuk novelnya.







</doc>
<doc id="796049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796049" title="Kaisar Meksiko">
Kaisar Meksiko

Kaisar Meksiko (bahasa Spanyol: Emperador de Meksiko) adalah kepala negara dan penguasa Meksiko pada dua periode yang tidak berurutan pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="796052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796052" title="Caracalla">
Caracalla

Caracalla (; 4 April 188 – 8 April 217) adalah kaisar Romawi yang memerintah dari tahun 209 hingga 217. Ia adalah putra tertua Septimius Severus. Caracalla memerintah bersama dengan adiknya Geta hingga ia membunuhnya pada tahun 211. Kaisar Romawi ini dikenal sebagai salah satu kaisar yang paling terkenal jahat dan tak menyenangkan karena pembantaian dan penganiayaan yang ia lakukan di seluruh kekaisaran.

Pada masa kekuasaannya, Caracalla mengeluarkan "Constitutio Antoniniana" yang memberikan kewarganegaraan Romawi kepada semua penduduk Kekaisaran Romawi. Ia juga memerintahkan pembangunan pemandian besar di Roma.



</doc>
<doc id="796055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796055" title="Tell Me Your Wish (Genie)">
Tell Me Your Wish (Genie)

Tell Me Your Wish (Genie) () adalah mini album yang ke-2 dari girl band Korea Selatan, Girls' Generation. Mini-album ini dirilis pada tanggal 29 Juni 2009 oleh SM Entertainment. Komponis Yoo Young-jin, Kenzie, Hwang Seong-Je, Kim Jin-Hwan, bergabung dengan produksi album ini.

Girls 'Generation mulai promosi resmi mereka di Music Bank KBS, pada tanggal 26 Juni 2009, dan berakhir promosi mereka pada tanggal 15 Agustus 2008.

Album ini berisi total 6 buah lagu termasuk Tell Me Your Wish (Genie) dengan nama album yang sama. Single pertama dari Album, Tell Me Your Wish (Genie) yang merupakan musik berjenis Electropop di Eurodance, memiliki berat intro synthesizer, dengan cara impian. Tema lirik yang terkenal oleh subjudul "Genie", yang merupakan Metafora dari "dewi keberuntungan" (). "Etude" adalah musik pop, yang berfokus pada lucu, dan suasana hati yang ceria. "Girlfriend" lagu yang berzaman tahun 1980-an bergaya disko. "Boyfriend" adalah lagu dengan jenis musik dance-pop, mengusung Electronik-dance. "My Child" adalah lagu dengan alat musik piano bermain intro di dalam Injil dan berjenis musik Klasik. "One Year Later" adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew (ketua dari SHINee). Mereka berduet di MBC Drama Televisi "Pasta".

Rilisnya "Tell Me Your Wish (Genie)"tertunda oleh SM Entertainment untuk mengulang seni album. Perubahan penting termasuk menghapus Kekaisaran gambar dari sebuah Perang dunia II pada Kekaisaran Jepang A6M Zero tempur dan elang sedikit modifikasi lambang Partai Nazi di album. Sebagai hasilnya, EP ini dirilis resmi 4 hari kemudian pada tanggal 29 Juni 2009.



</doc>
<doc id="796087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796087" title="Breviarium Alaricianum">
Breviarium Alaricianum

Breviarium Alaricianum atau Lex Romana Visigothorum adalah kumpulan hukum Romawi yang disusun atas perintah Raja Visigoth Alaric II, dengan nasihat dari uskup dan bangsawan. Kumpulan ini dikeluarkan pada 2 Februari 506 dan diterapkan bukan untuk bangsawan Visigoth, tetapi untuk orang-orang Romawi yang tinggal di wilayah Visigoth, serta anggota Gereja Katolik Trinitas. (Visigoth menganut doktrin Arian.)

Kumpulan ini meliputi:


</doc>
<doc id="796093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796093" title="The 1st Asia Tour: Into the New World (album)">
The 1st Asia Tour: Into the New World (album)

Girls 'Generaton adalah album yang pertama secara live dari girl band Korea Selatan Girls' Generation. Hal ini direkam untuk tur konser "".

Pada tanggal 17 Desember 2010 pertama kali diumumkan bahwa Girls' Generation akan merilis album live pertama mereka. Album ini direkam pada tanggal 19 Desember 2009 di "Olympic Fencing Gymnasium" selama Girls' Generation's 1st Tour Concert. Album ini berisi total 38 lagu dalam 2 CD, termasuk dua bonus track, studio rekaman "Singin 'in Rain" dan "Beautiful Girls".


</doc>
<doc id="796100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796100" title="S. Rukiah">
S. Rukiah

S. Rukiah juga dikenal dengan nama S. Rukiah Kertapati () adalah penulis Indonesia, yakni menulis novel, cerita anak, cerpen dan puisi.

Setelah lulus sekolah Guru, selama dua tahun mengajar di Purwakarta. Tahun 1945 mengajar di Sekolah Gadis Purwakarta. Sejak tahun 1946 mengisi majalah Gelombang Zaman dan Godam Djelata. Rukiah menerbitkan karya sastra puisi dimuat di majalah "Gelombang Zaman" menggunakan nama lengkapnya Siti Rukiah. Pada Mei 1948 menjadi pembantu tetap majalah sastra Poedjangga Baroe. Tahun 1950 pindah ke Jakarta menjadi sekretaris majalah. Pada tahun yang sama, diterbitkan novel pertamanya berjudul "Kejatuhan dan Hati". Tahun 1951 pindah ke Bandung dan menjadi penyunting pada majalah anak-anak "Cendrawasih".

Rukiah pernah bergabung menjadi anggota Lekra (Lembaga Kebudayaan Rakyat). Tahun 1959 Rukiah terpilih sebagai anggota pimpinan pusat Lekra. Namun, hal ini berakibat buku-bukunya menjadi salah satu yang dilarang pada masa penggulingan Presiden Sukarno dan pelarangan PKI (Partai Komunis Indonesia) tahun 1965.

Kumpulan cerpen dan puisi pertamanya berjudul "Tandus" terbit tahun 1952 dan memenangkan hadiah sastra nasional. Pada tahun itu juga, Rukiah mulai menulis cerita anak menggunakan nama S. Rukiah Kertapati, dan terus menerus menulis cerita anak sampai 1964.

Rukiah menderita trauma tahun 1965, dan tidak pernah menulis lagi sejak itu.

Cerita anak


Novel

Kumpulan cerpen dan puisi

Sastrawati Rukiah: Keteladanan yang langka


</doc>
<doc id="796101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796101" title="Ferdulfo dari Friuli">
Ferdulfo dari Friuli

Ferdulfo, berasal dari Liguria, merupakan seorang Adipati Friuli yang memerintah dengan sangat singkat pada tahun 705. Paul the Deacon menganggapnya menggunakan "tipu daya" untuk merebut wilayah adipati setelah kematian Adipati Adone.

Ia konon memiliki hasrat "kemenangan besar atas Slavia" (Paul, VI, xxiv). Ia membayar beberapa orang Slavia untuk menyerang negaranya dengan upaya ia mungkin dapat menangkisnya, namun beberapa pasukan Slavia menggerebek padang rumput dan membawa pergi ternak sebagai barang jarahan. Argait, hakim lokal, atau "sculdahis", mengejar mereka, namun tidak dapaat merebut kembali. Beberapa hari kemudian, pasukan Slavia yang sebenarnya yang dibayar oleh Ferdulfo tiba dan mengambil posisi di atas bukit. Ferdulfo awalnya memutuskan untuk mencoba dan menantang mereka di tingkat tanah yang lebih, namun Argait membebankannya di atas bukit dan, takut dicap sebagai seorang pengecut, Ferdulfo mengikuti. Seluruh kavaleri Lombardia terbunuh dan bangsawan Friuli hancur. Baik Argait dan Ferdulfo tewas.



</doc>
<doc id="796113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796113" title="Corvolo dari Friuli">
Corvolo dari Friuli

Corvolo merupakan seorang Adipati Friuli secara singkat pada awal abad ke-8 (kemungkinan tahun 705 atau 706). Ia menggantikan Ferdulfo, namun ia menyinggung Raja Ariperto II yang kemudian ditahan dan dibutakan. Ia hidup di dalam ketidakjelasan dan malu setelah kejadian tersebut, menurut Paul the Deacon. Ia digantikan oleh Pemmone.



</doc>
<doc id="796114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796114" title="Into the New World">
Into the New World

Into the New World" (Korean: 다시 만난 세계; "Dasi Mannan Segye") adalah single pertama oleh girl band Korea Selatan, Girls' Generation. Single ini dirilis pada tanggal 5 Agustus 2007.

Lagu itu awalnya ditujukan SM Entertainment untuk menjadi judul lagu untuk album kedua girl band, M.I.L.K

Lagu ini diproduksi oleh pendiri dan ketua perusahaan musik terkenal Korea SM Entertainment, Lee Soo Man.

Video musik menampilkan sejumlah adegan tarian yang kecil. Video dimulai dengan pendaratan pesawat, diikuti oleh siluet gadis membentuk garis dan kemudian menari. Selama ini, teks muncul mengatakan "Menuju dunia baru, atau tidak.. terserah pada pilihan Anda .. ". Sepanjang video musik itu, para anggota Girl's Generation melakukan kegiatan, baik sendiri atau digabungkan dengan anggota lain, yang bersatu dalam adegan-adegan tari. Kegiatan yang dilakukan oleh gadis-gadis adalah:


Ada dua pengaturan tari ditampilkan dalam video. Yang pertama adalah sebuah ruangan dengan latar belakang putih, dan yang kedua adalah lobi pusat perbelanjaan.

Lagu itu awalnya pertama kali ditampilkan di SBS Trend Music pada tanggal 5 Agustus 2007. "Into the New World" mencapai peringkat # 1 pada M! Countdown, Mnet. Lebih dari 100.000 eksemplar tunggal itu dijual.



</doc>
<doc id="796117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796117" title="Badan Amil Zakat Nasional">
Badan Amil Zakat Nasional

Badan Amil Zakat Nasional (disingkat BAZNAS) adalah lembaga yang melakukan pengelolaan zakat secara nasional. BAZNAS merupakan Lembaga pemerintah nonstruktural yang bersifat mandiri dan bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Agama. BAZNAS berkedudukan di ibu kota negara.

Keanggotaan BAZNAS terdiri atas 11 orang anggota yakni delapan orang dari unsur masyarakat (Ulama, tenaga profesional dan tokoh masyarakat Islam) dan tiga orang dari unsur pemerintah (ditunjuk dari kementerian/instansi yang berkaitan dengan pengelolaan zakat). BAZNAS dipimpin oleh seorang ketua dan seorang wakil ketua. Masa kerja BAZNAS dijabat selama 5 (lima) tahun dan dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan.

BAZNAS Provinsi dibentuk oleh Menteri Agama atas usul gubernur setelah mendapat pertimbangan BAZNAS. BAZNAS Provinsi bertanggung jawab kepada BAZNAS dan pemerintah daerah provinsi.
Saat ini BAZNAS Provinsi telah dibentuk di 34 provinsi. Khusus di Provinsi Aceh tidak menggunakan nama BAZNAS tetapi menggunakan Baitul Maal Aceh. Berikut adalah daftar BAZNAS Provinsi dan Baitul Mal di seluruh Indonesia:


BAZNAS Kabupaten/Kota dibentuk oleh Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Kementerian Agama atas usul bupati atau wali kota setelah mendapat pertimbangan BAZNAS. BAZNAS kabupten/kota bertanggung jawab kepada BAZNAS Provinsi dan pemerintah daerah kabupten/kota.

Unit Pengumpul Zakat (disingkat UPZ) adalah satuan organisasi yang dibentuk oleh BAZNAS untuk membantu pengumpulan zakat. Hasil pengumpulan zakat oleh UPZ wajib disetorkan ke BAZNAS, BAZNAS provinsi atau BAZNAS kabupaten/kota.

UPZ yang dibentuk oleh BAZNAS terdapat pada:

UPZ yang dibentuk oleh BAZNAS Provinsi terdapat pada:

UPZ yang dibentuk oleh BAZNAS Kabupaten/Kota terdapat pada:

Saat ini BAZNAS telah membentuk 101 UPZ yang tersebar di berbagai instansi pemerintah, swasta, masjid dan kantor perwakilan negara / lembaga asing. Berikut daftar UPZ yang telah dibentuk oleh BAZNAS:





</doc>
<doc id="796123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796123" title="Sindrom Stevens-Johnson">
Sindrom Stevens-Johnson

Stevens-Johnson syndrome (SJS) atau sindrom Stevens-Johnson dan toxic epidermal necrolysis (TEN) atau nekrolisis epidermal toksik adalah penyakit kulit yang disebabkan oleh alergi atau infeksi. Sindrom tersebut mengancam kondisi kulit yang mengakibatkan kematian sel-sel kulit sehingga epidermis mengelupas/memisahkan diri dari dermis. Sindrom ini dianggap sebagai hipersensitivitas kompleks yang memengaruhi kulit dan selaput lendir.

Meskipun pada umumnya kasus sindrom ini tidak diketahui penyebabnya (idiopatik), biasanya penyebab utama yang paling sering dijumpai adalah akibat dari alergi obat-obatan tertentu, infeksi virus dan atau keduanya, pada kasus tertentu yang sangat jarang ditemukan sindrom ini berhubungan dengan kanker.

Dalam dunia medis, sindrom Stevens-Johnson dapat dianggap dan disepakati sebagai bentuk ringan dari nekrolisis epidermal toksik yang kondisi ini baru pertama kali diakui pada tahun 1922.

Sindrom Stevens-Johnson dan nekrolisis epidermal toksik ini kadang dikelirukan dan tidak sama dengan eritema multiforme/infeksi herpes. Walau eritema multiforme kadang-kadang disebabkan oleh alergi dan reaksi terhadap obat, tetapi kasusnya lebih sering diakibatkan oleh hipersensitivitas tipe III reaksi terhadap infeksi virus, yang kebanyakan diakibatkan oleh virus Herpes simpleks dan relatif lebih jinak. Meskipun sindrom Stevens-Johnson dan nekrolisis epidermal toksik kadang pula disebabkan oleh infeksi, tetapi penderitanya lebih sering diakibatkan oleh alergi dan efek samping dari obat-obatan tertentu. Namun sindrom ini lebih berbahaya dibandingkan dengan infeksi virus herpes.

Sindrom Stevens-Johnson biasanya dimulai dengan demam, sakit tenggorokan, kelelahan, dan nyeri pada persendian. Kebanyakan penderita salah didiagnosa dan diobati dengan antobiotik. "Ulkus" dan lesi (melepuhnya kulit) mulai muncul pada selaput lendir, hampir selalu di daerah oral/mulut dan juga di daerah genital dan anal. Gejala ini sangat menyakitkan dan bisa mengakibatkan menurunnya nafsu makan dan minum bagi yang mengalami gejala di daerah mulut. Konjungtivitis mata terjadi sekitar 30% pada anak-anak penderita sindrom ini. Ruam lesi/melepuhnya kulit muncul sekitar satu inci pada wajah, lengan dan kaki dan juga telapak tangan, tetapi biasanya tidak muncul di bagian kulit kepala.

Pada kasus yang tidak berat prognosisnya cukup baik, dan penyembuhan terjadi sekitar kurun waktu 2 sampai 3 minggu. Kematian berkisar antara 5 sampai 15% pada kasus yang berat dengan berbagai komplikasi atau pengobatan terlambat dan tidak memadai. Prognosis lebih berat bila terjadi purpura yang lebih luas. Kematian biasanya disebabkan oleh gangguan keseimbangan cairan dan elektrolit, bronkopneumonia, serta sepsis.

Diagnosa ditujukan terhadap manifestasi yang sesuai dengan trias kelainan kulit, mukosa, mata, serta hubungannya dengan faktor penyebab yang secara klinis terdapat lesi berbentuk target, iris atau mata sapi, kelainan pada mukosa, demam. Selain itu didukung pemeriksaan laboratorium antara lain pemeriksaan darah tepi, pemeriksaan imunologik, biakan kuman serta uji resistensi dari darah dan tempat lesi, serta pemeriksaan histopatologik biopsi kulit. Anemia dapat dijumpai pada kasus berat dengan perdarahan, leukosit biasanya normal atau sedikit meninggi, terdapat peningkatan eosinofil. Kadar IgG dan IgM dapat meninggi, C3 dan C4 normal atau sedikit menurun dan dapat dideteksi adanya kompleks imun beredar. Biopsi kulit direncanakan bila lesi klasik tak ada. Imunoflurosesensi direk bisa membantu diagnosa kasus-kasus atipik.



</doc>
<doc id="796124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796124" title="The Boys">
The Boys

The Boys adalah album studio ketiga dari girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation. Album ini dirilis pada tanggal 19 Oktober 2011 di Korea Selatan dengan singel utama berjudul "The Boys".

Pada bulan Agustus 2011, SM Entertainment menyatakan bahwa Girls' Generation akan kembali pada bulan September dengan album ketiga mereka, namun tanggal perilisannya akhirnya ditunda sampai Oktober karena kecelakaan mobil tak terduga yang dialami oleh Sooyoung.

Pada tanggal 30 September 2011, SM Entertainment mengumumkan bahwa album ini akan ditunda sampai batas waktu yang belum ditentukan karena adanya diskusi yang masih berlangsung tentang perilisan album ini di Amerika Serikat, dengan rincian yang akan dirilis segera setelah tercapai kesepakatan. Pada 23 Oktober 2011, di konser SMTown Live '10 World Tour yang diselenggarakan di New York, Jessica secara resmi mengumumkan bahwa maxi-single "The Boys" telah ditentukan akan dirilis di seluruh dunia pada tanggal 19 November di bawah naungan label Amerika, Interscope Records.



</doc>
<doc id="796126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796126" title="Pemmone dari Friuli">
Pemmone dari Friuli

Pemmone (atau Penno) merupakan seorang Adipati Friuli selama 26 tahun, dari sekitar tahun 705 sampai kematiannya. Ia adalah putra Billo dari Belluno.

Pemmone datang ke wilayah adipati pada saat ketika perang sipil telah merusak wilayah tersebut. Pemmone mengasuh seluruh anak dari banyak bangsawan yang tewas terbunuh di medan perang di dalam istananya disisi putra-putranya sendiri. Ia juga mengobarkan tiga perang dengan Slavia Kärnten. Ia mengalahkan mereka dengan begitu pahitnya untuk yang ketiga kalinya, sehingga mereka tunduk pada sebuah perjanjian perdamaian.

Pemmone juga berselisih dengan Callisto, Kepala Keluarga Aquileia. Kepala keluarga tersebut bertentangan dengan uskup Cividale dan menyingkirkannya. Pemmone, sebagai balasannya, menahan tokoh tersebut. Untuk ini, Raja Liutprando turun pada Friuli dan menunjuk Rachis, putra Pemmone, sebagai gantinya. Pemmone melarikan diri dengan para pengikutnya, namun putranya menjamin pengampunan. Pemmone meninggalkan dua putra lainnya oleh Ratperga: Ratchait dan Astolfo, yang menjadi raja.



</doc>
<doc id="796131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796131" title="Museum Pusaka Nias">
Museum Pusaka Nias

Museum Pusaka Nias adalah salah satu wadah untuk melestarikan nilai-nilai budaya Nias. Museum Pusaka Nias dikelola oleh Persaudaraan Kapusin Provinsi Sibolga. Informasi yang lebih lengkap tentang museum ini dapat diperoleh di Website Resmi Museum Pusaka Nias.

Sejak tahun 1972 salah seorang Misionaris Gereja Katolik bernama Pastor Johannes M. Hämmerle, OFMCap sudah memulai mengoleksi benda-benda budaya, seni dan sejarah masyarakat Nias. Lama kelamaan jumlah koleksinya semakin banyak, dan dengan teliti dia mencatat nama dan kegunaannya masing-masing. Dari banyaknya koleksi yang dimiliki tersebut, Pastor Johannes mengusulkan kepada Dewan Ordonya yakni Ordo Kapusin Provinsi Sibolga untuk mendirikan museum Nias.

Pada kapitel Ordo Kapusin Provinsi Sibolga pada tgl. 28-30 Juli 1990, Pastor Hadrian Hess, OFMCap. menyampaikan suatu ceramah tentang pentingnya untuk melestarikan budaya dan mendirikan museum Nias. Kemudian dalam rapat pleno Ordo Kapusin Provinsi Sibolga diputuskan bersama untuk mendirikan museum Nias dengan lokasi kota Gunungsitoli, kabupaten Nias, karena di kota Gunungsitoli mayoritas generasi muda Nias melanjutkan studinya ke kota ini. Dalam pengurusan dan pendirian museum ini, Ordo Kapusin Provinsi Sibolga mempercayakan kepada Pastor Johannes sampai sekarang.

Rencana pendirian Museum Pusaka Nias telah banyak menemui banyak kendala karena prosedur dan persyaratan pendirian sebuah museum belum diketahui sebelumnya. Syukurlah, Yayasan Nusantara Jaya-Jakarta, memberi petunjuk dan informasi tentang pendirian sebuah museum dan menganjurkan untuk mendirikan yayasan yang bertanggungjawab atas kelangsungan hidup museum. Yayasan Nusantara Jaya menganjurkan juga untuk berhubungan dengan Direktorat Permuseuman sebagai instansi yang menangani dan membina museum-museum di seluruh Indonesia.

Berdasarkan petunjuk dari Yayasan Nusantara Jaya tersebut, pada tanggal 19 April 1991, Pastor Johannes bertindak atas nama Dewan Ordo Kapusin Provinsi Sibolga menghadap Notaris untuk mendirikan Yayasan Pusaka Nias sebagai Badan Hukum Museum Pusaka Nias dengan akta notaris nomor: 4 Tahun 1991.

Setelah Yayasan Pusaka Nias berdiri, kemudian yayasan melakukan hubungan dengan Direktorat Permuseuman. Melalui Direktur Permuseuman akhirnya Yayasan Pusaka Nias memperoleh petunjuk-petunjuk yang lengkap. Akhirnya melalui SK Bupati Nias KDH Tk. I Nias, keluarlah Izin Mendirikan Bangunan (IMB) Museum Pusaka Nias dengan nomor: 646.1/626/SK/1992 yang terdiri dari 4 (empat) paviliun dan 1 (satu) paviliun khusus tempat koleksi batu-batu megalit.

Dari hasil pelaporan Yayasan Pusaka Nias ke Direktorat Permuseuman dan permohonan pendirian Museum Pusaka Nias kepada Kakanwil Depdikbud Prop. Sumatra Utara, pada tgl. 16 September 1993 dikeluarkan Izin Pendirian Museum Pusaka Nias oleh Kakanwil Depdikbud Prop. Sumatra Utara dengan nomor: 7009/I05/J/93.14.


</doc>
<doc id="796134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796134" title="Giorgio dari Napoli">
Giorgio dari Napoli

Giorgio (wafat 739) merupakan seorang Adipati Napoli selama satu dekade yang dimulai pada tahun 729. Selama masa kekuasaannya, para adipati Napoli mempertahankan pesisir Italia dari Terracina, utara Gaeta, ke Palermo, di ujung barat Sisilia. Tentu saja, di Terracina berdiri sebuah monumen kuno yang didirikan untuk mengenang Giorgio.



</doc>
<doc id="796142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796142" title="Teodoro I dari Napoli">
Teodoro I dari Napoli

Teodoro I (wafat 729) merupakan seorang Adipati Napoli selama satu dekade yang dimulai pada tahun 719. Ia bergelar υπατος χαι δουξ ("ypatos chai doux", atau hýpatoi dan adipati).

Selama kekuasaannya, ia mendirikan sebuah gereja yang dipersembahkan untuk Santo-santo Yohanes dan Paulus.



</doc>
<doc id="796147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796147" title="Get Your Heart On!">
Get Your Heart On!

Get Your Heart On! adalah album studio keempat karya Simple Plan. Album ini dirilis pada 21 Juni 2011 melalui Atlantic Records. Namun di beberapa negara seperti Australia dan Belanda, album ini dirilis pada 17 Juni 2011. Singel yang dirilis dari album ini adalah "Can't Keep My Hands Off You", "Jet Lag", dan "Astronaut".




</doc>
<doc id="796149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796149" title="Bahasa Adam">
Bahasa Adam

Bahasa Adam adalah, menurut Yahudi (seperti yang tercatat dalam "midrashim") dan beberapa aliran Kristen, bahasa yang digunakan oleh Adam (dan mungkin juga oleh Hawa) di Taman Eden. Ia secara beragam diinterpretasikan sebagai bahasa yang digunakan oleh Tuhan untuk menunjuk kepada Adam (Bahasa Ilahi), atau bahasa yang ditemukan sendiri oleh Adam yang digunakan untuk menamakan semua benda (termasuk Hawa), sebagaimana dalam Kitab Kejadian 2:19.

Bahasa Adam merupakan leluhur dari semua bahasa yang ada di dunia saat ini. Bahasa ini bertahan hingga sebelum terjadi peristiwa banjir Nabi Nuh. Sesudah banjir, bahasa Adamik terpecah menjadi banyak bahasa.

Penafsiran Yahudi tradisional seperti Midrash (Genesis Rabbah 38) mengatakan bahwa Adam berbicara Bahasa Ibrani karena nama yang diberikannya kepada Hawa - ""Isha"" (Kitab Kejadian 2:23) dan ""Chava"" (Kejadian 3:20) - hanya masuk akal dalam bahasa Ibrani. Sebaliknya, Kabala mengasumsikan bahwa "Torah abadi" tidak sama dengan Torah yang ditulis dengan bahasa Ibrani. Makanya, Abulafia pada abad ke 13 mengasumsikan bahasa yang digunakan di surga telah berbeda jauh dengan bahasa Ibrani, dan menolak klaim yang diajukan penulis Kristen, dimana seorang anak yang ditinggalkan tanpa adanya stimulans linguistik akan otomatis mulai berbicara bahasa Ibrani.

Eco (1993) menulis bahwa Kitab Kejadian itu meragukan apakah bahasa Adam dijaga oleh keturunan Adam sampai "kebingungan bahasa" (Kejadian 11:1-9), atau ia mulai berevolusi secara alami bahkan sebelum Babel (Kejadian 10:5).

Dante mengulas topik ini dalam "De Vulgari Eloquential". Dia berargumen bahwa bahasa Adam berasal dari ilahi dan oleh sebab itu tidak dapat berubah.
Dia juga menulis bahwa berdasarkan Kitab Kejadian, perkataan pertama dikarenakan oleh Hawa, saat menunjuk kepada ular, dan bukan kepada Adam.

Dalam "Divina Commedia", rupanya, Dante mengubah pandangannya yang menganggap bahasa Adam sebagai produk dari Adam.
Konsekuensinya bahasa tersebut tidak dapat disebut lagi sebagai sesuatu yang kekal, dan karena bahasa Ibrani tidak dapat dikatakan identik dengan bahasa surga. Dante menyimpulkan ("Paradiso" XXVI) bahwa bahasa Ibrani adalah sebuah turunan dari bahasa Adam. Khususnya, nama Ibrani untuk Tuhan dalam tradisi pendidikan, "El", pasti diturunkan dari nama untuk Tuhan yang berbeda pada bahasa Adam, yang Dante berikan sebagai "I".

Pelajar Elizabethan John Dee membuat referensi-referensi kepada sebuah okultisme atau bahasa malaikat yang di catat di jurnal pribadinya dan perantara roh Edward Kelley. Jurnalnya Dee tidak menjelaskan bahasa sebagai "Enochian"", tapi lebih memilih "Angelical", "Perkataan Surgawi", "Bahasa Malaikat", "Bahasa Pertama Tuhan-Kristus", "Bahasa Suci", atau "Adamikal" karena, menurut malaikatnya Dee, ia digunakan oleh Adam di surga untuk menamai semua hal. Bahasa tersebut kemudian dijuluki Enochian, dikarenakan pernyataan Dee bahwa Biblical Patriarki Henokh sebagai manusia terakhir (sebelum Dee dan Kelley) yang mengetahui bahasa tersebut.

Joseph Smith, Jr., pendiri dari Latter Day Saint movement (umumnya disebut dengan Mormonisme), dalam Joseph Smith Translation of the Bible (disebut oleh beberapa orang sebagai "Versi Inspirasi", dan diterbitkan oleh RLDS dengan judul yang sama), mendeklarasikan bahasa Adam sebagai "murni dan bersih".
Beberapa Latter-day Saint (LDS atau Mormon) percaya ia merupakan bahasa Tuhan.

Beberapa pemimpin Latter-day Saint lainnya, termasuk Brigham Young Orson Pratt
dan Elizabeth Ann Whitney
mengklaim menerima beberapa kata dalam bahasa Adam selama pewahyuan. Beberapa Latter-day Saints percaya bahwa bahasa Adam adalah "bahasa murni" digunakan oleh Zefanya
dan nantinya di akhir dunia ia akan kembali menjadi bahasa universal manusia.

Rosul dari LDS, Orson Pratt, mendeklarasikan bahwa "Ahman", bagian dari nama dari perjanjian "Adam-ondi-Ahman" dalam Daviess County, Missouri, adalah nama dari Tuhan dalam bahasa Adam.
Tulisan tangan tahun 1832 dari Joseph Smith Papers berjudul "A Sample of the Pure Language", dan dilaporkan didiktekan oleh Smith ke "Br. Johnson", menyatakan bahwa nama Tuhan adalah "Awmen".
Sumbangan Latter-day Saint dalam lingkaran doa pernah memasukkan penggunaan kata "Pay Lay Ale",

yang mana dipercaya oleh sebagian orang sebagai perkataan Adam yang berarti "Oh Tuhan, dengarlah perkataan dari mulut saya".

Kata-kata yang tidak diterjemahkan tidak lagi digunakan dalam peraturan kuil digantikan dengan versi bahasa Inggris.

Beberapa orang berpendapat bahwa kalimat "Pay Lay Ale" diturunkan dari kalimat bahasa Ibrani "pe le-El", פה לאל 'mulut Tuhan'.

Kata-kata lain yang menurut Latter-day Saint berasal dari bahasa Adam adalah "deseret" ("lebah madu", lihat Ether 2:3, dan "Ahman" ("Tuhan").
Dalam "Pearl of Great Price", bab yang mengandung bagian dari terjemahan Joseph Smith dari Kitab buku Musa, ia mengacu kepada "a Book of Remembrance", ditulis dalam bahasa Adam.




</doc>
<doc id="796153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796153" title="Giovanni I dari Napoli">
Giovanni I dari Napoli

Giovanni I merupakan seorang Adipati Napoli dari September 711 sampai kematiannya, kemungkinan tahun 719. Sumber utama untuk pemerintahannya adalah "Chronicon ducum et principum Beneventi, Salerni, et Capuae et ducum Neapolis".

Pada tahun 716, ketika sebuah wabah penyakit melanda Napoli, Romuald II dari Benevento menduduki puri Cumae. Tak lama kemudian, Paus Gregorius II memerintahkannya untuk mengembalikan wilayah tersebut dan menawarkan kompensasi jika ia menurutinya. Ia mengabaikan permintaan paus dan Giovanni memimpin pasukan untuk menyerangnya pada tahun 717. Seperti yang telah dijanjikan, paus sendiri menyumbang 70 pon emas untuk melaksanakannya.



</doc>
<doc id="796157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796157" title="Gregorio I dari Napoli">
Gregorio I dari Napoli

Gregorio I (wafat 755) merupakan seorang Adipati Napoli dari tahun 740. Ia juga menyandang gelar hýpatoi.


</doc>
<doc id="796164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796164" title="Ryan Bertrand">
Ryan Bertrand

Ryan Dominic Bertrand () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk Southampton di Liga Primer Inggris dan .

Bertrand mengawali karier di akademi sepak bola Gillingham, kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea pada tahun 2005. Setelah menandatangi kontrak profesional dengan Chelsea pada bulan Agustus 2006, ia kerap dipinjamkan kepada beberapa klub, seperti Bournemouth, Oldham Athletic, Norwich City, Reading, dan Nottingham Forest. Pada beberapa kesempatan, Bertrand kerap bermain sebagai gelandang sayap. Pada 19 Mei 2012, ia membuat debut Liga Champions UEFA pada pertandingan final 2012 dengan bermain sejak menit awal pada posisi gelandang sayap kiri. Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain pertama yang melakukan debut Liga Champions UEFA pada pertandingan final.

Bertrand bergabung dengan akademi Chelsea pada bulan Juli 2005 dari Gillingham dengan biaya tribunal £125.000, yang akan bertambah sesuai dengan perkembangan kariernya. Ia kemudian menandatangi kontrak profesional dengan Chelsea pada bulan Agustus 2006.

Pada musim kompetisi 2006–07, Bertrand menjalani 2 kali masa peminjaman untuk Bournemouth. Kemudian pada bulan Agustus 2007, ia bergabung ke Oldham Athletic dengan kontrak peminjaman hingga bulan Januari 2008.

Pada 4 Januari 2008, Bertrand bergabung ke Norwich City dengan kontrak peminjaman hingga akhir musim kompetisi 2007–08. Ia menampilkan sejumlah penampilan impresif saat bermain sebagai bek kiri maupun gelandang sayap saat membela Norwich. Suporter Norwich memberikan julukan ""Plastic"", seperti nama seorang penyanyi asal Belgia, Plastic Bertrand. Pada 4 Juli 2008, ia kembali menjalani kontak peminjaman dengan Norwich hingga bulan Januari 2009, dengan opsi perpanjangan masa kontrak hingga akhir musim 2008–09. Selama satu setengah musim bersama Norwich, Bertrand mencatatkan 56 kali penampilan liga.

Pada 17 Juli 2009, Bertrand bergabung ke Reading dengan kontrak peminjaman selama satu musim. Ia kemudian mencetak gol liga profesional pertamanya saat kemenangan kandang 4–1 atas Derby County pada 10 Maret 2010. Bertrand mencatatkan 44 kali penampilan liga dan 1 gol untuk Reading.

Pada 5 Agustus 2010, Betrand menandatangi kontrak peminjaman berdurasi enam bulan dengan klub Championship Nottingham Forest. Ia melakukan debut untuk Nottingham ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 1–0 dari Burnley pada 7 Agustus 2010. Bertrand mencatatkan 19 kali penampilan liga bagi Nottingham. Nottingham tertarik untuk memperpanjang kontrak peminjaman Bertrand atau membelinya secara permanen dari Chelsea, namun pada 3 Januari 2011 ia kembali bergabung dengan Chelsea.

Bertrand membuat debut Liga Primer untuk Chelsea dan menyumbang sebuah asist saat kemenangan 3–1 atas Birmingham City pada 20 April 2011. Pada 15 Juli 2011, Bertrand menandatangani kontrak baru berdurasi empat tahun dengan Chelsea. Ia diproyeksikan sebagai cadangan Ashley Cole oleh manajer Chelsea André Villas-Boas setelah Patrick van Aanholt, pemain lain di posisi yang sama sedang dipinjamkan.

Setelah enam tahun bersama Chelsea, Bertrand membuat debut bermain sejak menit awal saat menghadapi Fulham di ajang Piala Liga Inggris. Ia bermain selama 120 menit pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea di babak adu penalti dengan skor 4–3. Ia kembali bermain selama 90 menit saat kekalahan kandang 0–2 dari di ajang Piala Liga Inggris. Pada 11 Januari 2012, Bertrand membuat debut liga musim ini ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–2 dari . Di pertandingan berikut, pada 18 Februari 2012, ia bermain selama 90 menit saat Chelsea ditahan imbang 1–1 oleh di ajang Piala FA. Pada 7 April 2012, saat Ashley Cole tidak dapat tampil karena mengalami cedera, untuk pertama kalinya Bertrand tampil di liga sejak menit awal pada pertandingan menghadapi di Stamford Bridge. Bertrand kembali tampil sejak menit awal pada laga tandang menghadapi Arsenal pada 21 April 2012.

Bertrand melakukan debut di eropa saat tampil pada pertandingan final Liga Champions UEFA menghadapi Bayern Munchen pada 19 Mei 2012. Penampilan tersebut menjadikannya pemain pertama pada era Liga Champions yang melakukan debut pada pertandingan final. Ia tampil selama 70 menit sebelum digantikan Florent Malouda pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea lewat adu penalti dengan skor 4–3 tersebut.

Pada 12 Agustus 2012, Bertrand mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada kekalahan 2–3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012. Pada 5 September 2012, Bertrand menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun dengan Chelsea. Bertrand mencetak gol keduanya untuk Chelsea, melalui sebuah tembakan dari jarak 23 yard, saat kemenangan 6–0 atas Wolverhampton di ajang Piala Liga Inggris pada 25 September 2012.

Bertrand pernah memperkuat timnas Inggris U17, U19. Kini ia adalah anggota skuat Inggris U21. Bertrand memperkuat Inggris U19 di kejuaraan UEFA Euro U-19 2008. Ia kemudian dipromosikan ke tim Inggris U19 dan tampil pada beberapa kali pada kualifikasi UEFA Euro U-21 2009 namun gagal masuk skuat yang berlaga di putaran final kejuaraan tersebut. Pada putaran final kejuaraan UEFA Euro U-21 2011, ia tampil pada setiap pertandingan yang dimainkan tim Inggris U-21.

Pada 2 Juli 2012, Bertrand dimasukkan dalam daftar 18 pemain skuat Britania Raya asuhan pelatih kepala Stuart Pearce untuk tampil pada Olimpiade London 2012. Ia tampil pertama kali pada sebuah pertandingan persahabatan menghadapi , 20 Juli 2012.

Pada 10 Agustus 2012, Bertrand untuk pertama kalinya dipanggil memperkuat timnas senior untuk sebuah pertandingan persahabatan menghadapi pada 15 Agustus 2012. Ia membuat debut timnas senior pada pertandingan tersebut saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Leighton Baines.




</doc>
<doc id="796169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796169" title="Stefano II dari Napoli">
Stefano II dari Napoli

Stefano II (wafat 799) merupakan seorang Adipati Napoli selama periode peralihan penting di dalam sejarah, dari tahun 755 sampai kematiannya. Ia digayakan "Konsul eminentissimus" dan merupakan seorang pemimpin aristokrat lokal ketika ia ditunjuk oleh Patrician Sisilia. Pada akhir pemerintahannya, melalui perpecahan dengan Kekaisaran Bizantium, Napoli praktis independen. Setelah abdikasinya, Napoli mengalami sebuah periode krisis sampai pemilihan Sergio I pada tahun 840.

Pada awal pemerintahannya, Napoli masih menjadi wilayah adipati Bizantium yang setia, yang para adipatinya ditunjuk oleh kaisar. Oleh karena itu, pada tahun 761, ia ditolak masuk ke utusan kepausan, Paus Paulus, saingan Ikonoklasme kemudian mencengkeram dunia Bizantium. Stefano tidak lebih dari seorang pendukung Ikonoklasme daripada kaisar itu sendiri. Pada saat itu, Stefano menyebut Antiochos, kepala keluarga Sisilia maharaja teknisnya, sebagai "raja kami" dan "yang mulia "Patrician" dan "Strategos"" (763). Namun pada tahun 764, Napoli telah membuang Ikonoklasme dan Paulus dapat mengambil kepausannya.

Setelah 12 tahun memerintah dengan damai, dimana ia mendapatkan popularitas dengan rakyat, suatu wabah menyerang kota Napoli dan menghancurkan rakyat dan klerus, termasuk uskup itu sendiri. Rakyat menuntut Stefano sebagai uskup. Ia segera mencari paus di Roma dan disucikan. Meskipun ia berhenti menjadi adipati, ia terus bertindak sebagai uskup selama 33 tahun dan ia memindahkan provinsi itu kepada putranya Gregorio. Ia memiliki 2 orang putra lainnya, yang bernama Cesare, yang meninggal pada usia muda, dan Teofilatto.



</doc>
<doc id="796182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796182" title="Gregorio II dari Napoli">
Gregorio II dari Napoli

Gregorio II merupakan seorang Adipati Napoli dari tahun 766 sampai kematiannya pada tahun 794.

Ia merupakan putra sulung Stefano II, yang menambah kekuasaannya melawan kekuasaan Bizantium dan kemudian mengabdikasikan diri ke sebuah biara, menyerahkan Napoli kepada putranya. Stefano telah menyatukan otoritas Birokrasi, militer, dan agama ke dalam tangan adipati dan hal tersebut menyatukan struktur pemerintahan yang ia serahkan kepada putranya, yang mempertahankannya dengan baik.

Gregorio digantikan oleh keturunan Stefano lainnya, Teofilatto II.



</doc>
<doc id="796195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796195" title="Daftar Adipati Napoli">
Daftar Adipati Napoli

Berikut ini merupakan Daftar Adipati Napoli secara kronologis yang merupakan komandan-komandan militer "ducatus Neapolitanus", pos Bizantium di Italia, salah satu dari beberapa yang tinggal setelah kedatangan Lombardia dan Saracen. Pada tahun 661, Kaisar Kōnstas II, sangat tertarik dengan urusan-urusan di Italia selatan (ia memindahkan ibu kotanya ke Siracusa), menunjuk orang Neapolitan yang bernama Basil "dux" atau "magister militum". Setelah itu garis keturunan adipati, kerap sangat independen dan dinastik dari abad pertengahan ke-9, yang memerintah sampai kedatangan Normandia, ancaman baru yang tidak dapat mereka bayangkan. Adipati ke-39 yang merupakan adipati terakhir, Sergio VII, menyerahkan kotanya kepada Raja Ruggeru II dari Sisilia pada tahun 1137.


Para Adipati ini lebih independen dari pendahulu mereka dan mereka tidak dipilih oleh kaisar, melainkan keturunan Sergio I, yang dipilih oleh rakyat.


Alfonso, Pangeran Capua, dipilih oleh rakyat Neapolitan untuk menggantikan Sergio dan Napoli menjadi harta milik Normandia setelah itu.



</doc>
<doc id="796196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796196" title="Jeler kecil">
Jeler kecil

Jeler kecil (Nemacheilus chrysolaimos) adalah sejenis ikan air tawar bertubuh kecil, anggota suku Balitoridae. Ikan yang hidup di sungai-sungai kecil ini diketahui menyebar di Jawa bagian barat.

Nama spesiesnya berasal dari bahasa Yunani: "chrysos" (ψρυσός), yang berarti “emas”, dan "laimos" (λαίμός), yang berarti “mulut”.

Ikan yang bertubuh kecil, gilig memanjang, panjang standar (tanpa lembar sirip ekor) hingga sekitar 50 mm. Batang ekor ("caudal peduncle") panjangnya sekitar 1,1 – 1,5 kali panjangnya, tanpa sisik-sisik lancip di sekitar gurat sisi. Mata 18-26 kali lebih pendek daripada panjang standar. Terdapat 9 – 18 pita (belang) warna gelap tipis yang tidak teratur di sepanjang tubuhnya. Kepala berwarna cokelat, dengan sebuah bintik gelap di antara kedua mata dan dua bintik yang lain di tiap sisi fontanel; sisi bawah berwarna keputihan.

Panjang kepala di sisi lateral berkisar antara 19,7 – 24,9% (rata-rata 22,0%) dibandingkan panjang standar (SL, "standard length"). Panjang kepala di sisi dorsal 16,2 – 20,3 (18,3) % SL. Tinggi kepala (di atas mata) 8,3 – 12,5 (10,1) % SL. Tinggi badan (di awal sirip dorsal) 13,9 – 21,6 (16,6) % SL. Tinggi batang ekor 10,2 – 13,1 (11,8) % SL.
Mulutnya terletak di bawah moncong, melengkung seperti busur. Di sekitar mulut terdapat tiga pasang sungut pendek. Pasangan sungut moncong ("rostral barbels") yang sebelah dalam ujungnya mencapai tengah mata bagian bawah. Pasangan sungut moncong sebelah luar dan sungut rahang atas ("maxillary barbels") ujungnya dapat mencapai paruh kedua wilayah post-orbital di sisi kepala. Tonjolan di atas lubang hidung ("nares") bagian depan berupa "tabung pendek yang terpangkas miring".

Jari-jari sirip punggung ("dorsal") 4/8 (sederhana/bercabang); sirip anal 3/5. Jari-jari sirip dada ("pectoral") 11-13; sirip perut ("ventral") 8; dan sirip ekor ("caudal") 9+8.

Hidup di sungai-sungai kecil yang jernih dan beraliran deras, dengan substrat berupa pasir atau batu kerikil.

Mangsanya di antaranya adalah tempayak lalat (Diptera) dan Trichoptera.

Uceng ("Nemacheilus fasciatus") memiliki pola warna dan bentuk tubuh yang serupa; beberapa penulis terdahulu (misalnya Weber dan Beaufort) memasukkan "N. chrysolaimos" ke dalam jenis ini. Kedua jenis ini pun memiliki penyebaran simpatrik (tumpang tindih) di beberapa sungai di Jawa Barat.

"N. fasciatus" dibedakan dari "N. chrysolaimos" dari bentuk tonjolan di lubang hidungnya yang berupa katup (bukan tabung) terpotong; panjang batang ekor yang 1,5 – 1,9 kali tingginya, dan pola warna yang sedikit berbeda: 11-12 belang serupa sadel di atas punggung berseling dengan 14-18 bercak di sepanjang gurat sisi. Panjang standar "N. fasciatus" mencapai 74 mm.



</doc>
<doc id="796198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796198" title="Xyston">
Xyston

Xyston ( "tombak, lembing; tongkat runcing, galah") adalah sejenis tombak tusuk yang digunakan di Yunani kuno. Ukurannya sekitar dan kemungkinan dipegang oleh prajurit berkuda menggunakan kedua tangan, meskipun penggambaran xyston Aleksander Agung pada Mosaik Aleksander di Pompeii, menunjukkan bahwa tombak ini juga dapat dipegang dengan satu tangan. Senjata ini memiliki gagang kayu tradisional dan ujung belati dengan pangkal berduri, menjadikannya tombak berbilah dua. Fungsi yang mungkin dari ujung yang kedua adalah untuk menyeimbangkan berat tombak sekaligus sebagai senjata cadangan jika xyston patah. Xyston biasanya disebutkan dalam konteks dengan "hetairoi" (), pasukan kavaleri Makedonia kuno. Setelah kematian Aleksander, "hetairoi" diganti namanya menjadi "xystophoroi" (, "pembawa tombak") karena mereka menggunakan tombak xyston. Dalam karyanya yang berbahasa Yunani, "Bellum Judaicum", sejarawan Yahudi Flavius Josephus menggunakan istilah "xyston" untuk menggambarkan tombak lempar milik pasukan Romawi, "pilum".




</doc>
<doc id="796204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796204" title="Abu Mudi">
Abu Mudi

Teungku Haji Hasanoel Bashry yang lebih dikenal sebagai Abu Mudi dilahirkan di desa Uteun Geulinggang, Kecamatan Dewantara, Kabupaten Aceh Utara, pada tanggal 21 Juni 1949 yang bertepatan dengan tanggal 26 Syaban 1368 H. Ia adalah putra tertua dari dua bersaudara dari pasangan Tgk. H. Gadeng bin Bulang dan Ummi Manawiyah binti Sandang. Dengan kehidupan yang berlatar belakang agama yang tinggi serta disiplin yang ayah beliau tanamkan sejak kecil membuatnya menjadi sosok yang sangat mencintai agama serta tekun dalam mempelajarinya.

Ketika berusia 5 tahun seperti umumnya anak-anak pada masa itu, ia mengikuti pendidikan dasar di Sekolah Rakyat swasta di Krueng Geukueh selama 7 tahun, sebelum kemudian sempat menempuh pendidikan PGAP (Pendidikan Guru Agama Pertama) selama 2 tahun dari standar prgogram pendidikan empat tahun.
Pada tahun 1964 setelah sempat mengenyam pendidikan di PGAP (setingkat SMP sekarang) selama dua tahun, ia memutuskan untuk tidak lagi melanjutkan pendidikan umum karena melihat kualitas pendidikan yang sangat rendah pada saat itu dan atas inisiatif sendiri di usia 15 tahun ia memutuskan untuk belajar ke Dayah Mesjid Raya yang sudah cukup dikenal masyarakat pada waktu itu.

Setelah lebih dari 10 tahun mengenyam pendidikan di Dayah MUDI, pada usia ke-28 tahun ia menikahi putri sulung Abon Aziz yang merupakan pimpinan Dayah MUDI yang bernama Ummi Shalihah dan dikarunia tujuh orang anak, yaitu:

Berdasarkan hasil rapat para alumni pada hari seuneujoh meninggalnya Abon Abdul Aziz pada tahun 1989, Abu Mudi dipercayakan untuk memegang tampuk kepemimpinan Dayah MUDI Mesjid Raya Samalanga hingga sekarang. Dalam kepemimpinan beliau Dayah MUDI mengalami perkembangan yang sangat pesat dengan jumlah santri yang mencapai 6000 orang dan gedung asrama yang sudah bertingkat lima. Juga pada masa Abu Mudi didirikan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Aziziyah yang sekarang berobah menjadi Institut Agama Islam (IAI) Al-Aziziyah.

Jabatan-jabatan yang pernah dipercayakan kepada Abu Mudi:




</doc>
<doc id="796205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796205" title="Cabang-cabang biologi">
Cabang-cabang biologi

Cabang-cabang biologi adalah ilmu-ilmu yang dikembangkan dari bidang biologi. Biologi sendiri adalah ilmu yang mempelajari tentang seluk beluk makhluk hidup.

Cabang-cabang biologi:
! Nama cabang !! Keterangan


</doc>
<doc id="796213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796213" title="Kontos">
Kontos

Kontos adalah nama Yunani untuk sejenis tombak kavaleri kayu yang panjang yang digunakan oleh pasukan Iran kuno, khususnya pasukan kavaleri penerus Akhemeniyah, terutama katafrakt. Senjata ini juga digunakan oleh para prajurit Jerman kuno sebagai tembiang. Kontos kemungkinan dikembangkan pada pertengahan awal abad ke-1 M dari senjata jenis tombak pendek, yang disebut "longche" oleh orang Yunani dan "hasta" oleh orang Romawi, meskipun penggambarannya mungkin sudah ada sebelum Pertempuran Carrhae, ketika katafrakt Parthia, yang didukung oleh pemanah berkuda ringan, menghancurkan pasukan Romawi yang berjumlah tiga kali lebih banyak.

Seperti ditunjukkan oleh seni kontemporer, kontos memiliki panjang sekitar 4 meter, meskipun kontos yang lebih panjang juga pernah ada. Pada masa selanjutnya, clibinarii Parthia dan Sassaniyah (Bahasa Persia Tengah: Grivpanvar) dilaporkan menggunakan kontos yang lebih panjang. Hanya prajurit berkuda yang sangat terlatih, misalnya yang dikerahkan oleh dinasti Arsacid-Sassaniyah, yang dapat menggunakan sejata semacam itu.

Kontos harus dipegang dengan dua tangan sambil mengarahkan kuda dengan kaki, karena itu seorang prajurit memerlukan pelatihan yang banyak dan keahlian berkuda yang cukup untuk dapat menggunakan kontos dengan baik. Selan itu, kebanyakan kavaleri Parthia (bahkan mungkin termasuk katafrakt) memabwa busur panah, sehingga mereka harus berlatih secara rutin menggunakan senjata ini.

Romawi mengadopsi variasi kontos dan menyebutnya sebagai "contus". Contus Romawi juga dipegang dengan dua tangan. Kekaisaran Bizantium juga menggunakan variasi kontos yang disebut "kontarion" dan dipakai oleh katafrakt Bizantium dengan menggunakan satu tangan sambil dijepit pada ketiak, tidak seperti tombak para kesatria.

Istilah "kontos" merupakan asal usul bagi banyak nama tombak kavaleri dalam berbagai bahasa, misalnya "gönder" (bahasa Hongaria), "gönder" atau "rumh" ("tombak Romawi", bahasa Turki) dan "quntariya" (bahasa Arab).



</doc>
<doc id="796218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796218" title="SMA Negeri 12 Bandung">
SMA Negeri 12 Bandung

SMA Negeri 12 Bandung adalah sekolah menengah atas yang berada di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia, dan berlokasi di Jl. Sekejati no 32 Kiaracondong, Bandung.

SMA Negeri 12 Bandung yang saat ini berlokasi di jalan Sekejati-Kiaracondong Bandung dilahirkan dari kandungan SMA Negeri 3 Bandung yang beralamat di jalan Belitung No. 8 Bandung.SMA Negeri 3 Bandung Bandung menyelenggarakan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) dua shift. Shift pagi sampai siang dan shift siang sampai sore. Waktu itu shift siang sampai sore disebut SMA Negeri III Petang. Baik shift pagi maupun shift siang keduanya dipimpin oleh Drs. Amarullah dan Drs. H. Achmad Djamhur sebagai Wakil Kepala Sekolah.

Pada tanggal 30 Agustus tahun 1980, berdasarkan Surat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 49179/C/2/80 tanggal 24 Juni 1980 telah dilakukan serah terima jabatan pimpinan dan pertanggungjawaban sepenuhnya atas SMA Negeri 12 Bandung dari Drs. Amarullah / kepada Drs. H. Achmad Djamhur dan pada hari Sabtu tanggal 12 Juni 1982, atas dasar Surat Tugas Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat tanggal 01 Mei 1982 Nomor 1700a/I02.1/C.82 telah dilakukan serah terima jabatan pimpinan dan pertanggungjawaban sepenuhnya atas SMA Negeri 12 Bandung dari Drs. H.A. Djamhur kepada Ny. Rd. Asiah Wahyu.

Pada saat Penerimaan Siswa Baru (PSB) Tahun Pelajaran 1984/1985 kelas I (satu) SMA Negeri 12 Bandung mulai menempati lokasi baru yang beralamat di Jalan Sekejati-Kiaracondong. kelas II (dua) dan III (tiga) tetap menjalankan KBM di Jalan Belitung No.8 Bandung.Tahun Ajaran 1985/1986 Kelas I (satu) dan II (dua) melaksanakan KBM di Jalan Sekejati-Kiaracondong Bandung, sedangkan KBM kelas III (tiga) masih tetap di Jalan Belitung No.8 Bandung. Tahun Ajaran 1986/1987 siswa/siswi SMA Negeri 12 Bandung baik kelas I (satu), kelas II (dua) maupun kelas III (tiga) seluruhnya telah pindah ke Jalan Sekejati-Kiaracondong.






</doc>
<doc id="796221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796221" title="Bernadette Rostenkowski">
Bernadette Rostenkowski

Bernadette Maryann Rostenkowski Ph.D., ialah karakter fiksi di seri televisi CBS "The Big Bang Theory", diperankan oleh Melissa Rauch. Bernadette adalah doktor dalam mikrobiologi dan bekerja di The Cheesecake Factory.



</doc>
<doc id="796225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796225" title="Julung-julung">
Julung-julung

Julung-julung (suku "Hemiramphidae") adalah sekelompok ikan penghuni permukaan (zona epipelagik) yang tersebar luas menghuni perairan hangat dunia. Terdapat dua anak suku, yang pertama adalah "Hemiramphinae", khusus menghuni lautan, dan "Zenarchopterinae", yang menghuni perairan darat dan estuarin. Julung-julung memiliki ciri khas yang menjadi petunjuk penting: rahang bawahnya meruncing ke depan, lebih panjang daripada rahang atasnya.

Cara reproduksinya bervariasi, mulai dari ovipar (telur dibuahi di luar tubuh), ovovivipar (telur dibuahi di dalam tubuh dan dierami di dalam tubuh sampai menetas), maupun vivipar (larva disuplai energinya oleh induk melalui struktur menyerupai plasenta). Embrio di dalam uterus juga menunjukkan perilaku kanibalisme pada beberapa spesies.

Julung-julung merupakan sumber pangan pada sejumlah tempat, meskipun nilainya tidak terlalu tinggi. Beberapa jenisnya merupakan ikan akuarium. Di alam, julung-julung merupakan mangsa bagi ikan hiu, ikan todak, serta makerel. Beberapa spesies julung-julung air tawar adalah endemik di Pulau Sulawesi. Dalam bahasa Minahasa, ikan ini dinamakan "Ikan Roa"




</doc>
<doc id="796228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796228" title="Kuiras">
Kuiras

Kuiras (, bahasa Latin: "coriaceus", dibuat dari kulit, dari "corium", lempeng dada awalnya dibuat dari kulit) adalah sejenis baju zirah, dibentuk dari satu atau banyak potongan logam atau bahan keras lainnya, yang menutupi bagian depan pemakai. Dalam perlengkapan baju zirah, potongan penting ini biasanya digubungkan dengan potongan untuk punggung, dan kuiras juga kadang merujuk pada keseluruhan baju zirah yang melindungi torso.



</doc>
<doc id="796232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796232" title="Whanganui">
Whanganui

Whanganui atau Wanganui adalah sebuah daerah perkotaan dan distrik di pantai barat Pulau Utara ("North Island") negara Selandia Baru. Whanganui termasuk dalam daerah Manawatu-Wanganui.
Asal kata Whanganui adalah "Whāngā nui" yang berarti teluk besar atau pelabuhan besar. Orang Eropa biasa menyebutnya "Petre" (dibaca Peter), diambil dari nama seorang perwira dari Perusahaan Selandia Baru, Lord Petre. Namun nama ini tidak bertahan lama dan digantikan dengan nama Whanganui.

Kota Whanganui terletak di Selatan Taranaki Bight, dekat dengan mulut Sungai Whanganui, tepatnya 200 kilometer utara Wellington dan 75 kilometer barat laut Palmerston North, di persimpangan Jalan Raya Negara /"State Highways" 3 dan 4. Sebagian besar wilayah kota terletak di tepi barat laut sungai, dan sebagian kecil pinggiran kota terletak di seberang sungai.
Secara administratif, Kota ini dikelola oleh Dewan Distrik Wanganui. Wali kota saat ini adalah Annette Main. Wali kota sebelumnya, Michael Law memutuskan untuk tidak maju lagi sebagai wali kota dan berdiri hanya untuk dewan dan DHB.



</doc>
<doc id="796238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796238" title="Namae no nai Onnatachi">
Namae no nai Onnatachi

Dalam versi asing, film ini dirilis di bawah judul bahasa Inggris "Love & Loathing & Lulu & Ayano".




</doc>
<doc id="796241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796241" title="Marty Hornstein">
Marty Hornstein

Martin "Marty" Hornstein adalah seorang Manajer produksi, Producer dan Direktur Kedua/Asisten Direktur.





</doc>
<doc id="796298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796298" title="Honjitsu wa Taian nari">
Honjitsu wa Taian nari



</doc>
<doc id="796323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796323" title="Khalkaspides">
Khalkaspides

Khalkaspides ( "Perisai Perunggu") adalah unit infantri di Yunani kuno pada periode Hellenistik. Unit ini merupakan salah satu dari kemungkinan dua korps dalam phalanx Makedonia Antigonid. Korps yang satu lagi adalah Leukaspides ("Perisai Putih").



</doc>
<doc id="796343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796343" title="Gomen-nasai">
Gomen-nasai



</doc>
<doc id="796356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796356" title="Resolusi 4 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 4 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 4 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang diadopsi pada tanggal 29 April 1946, mengutuk rezim Franco di Spanyol dan membentuk sub-komite untuk memutuskan apakah pemerintahannya mengarah pada perpecahan internasional, dan jika begitu adanya, apakah hal yang perlu dilakukan.

Resolusi ini diadopsi dengan 10 suara, sementara USSR abstain.




</doc>
<doc id="796371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796371" title="Ogawa no Hotori">
Ogawa no Hotori




</doc>
<doc id="796372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796372" title="R4">
R4

R4 adalah senapan serbu kaliber 5,56 mm yang digunakan militer Afrika Selatan ("South African Defence Force" (SADF)) untuk menggantikan senapan serbu R1 hasil adopsi dari FN FAL yang menggunakan kaliber 7,62 mm. Senapan R4 ini mulai dipakai untuk militer Afrika Selatan pada tahun 1982.

Senapan ini merupakan adopsi berlisensi dari senapan serbu buatan Israel Galil ARM dengan beberapa modifikasi diantaranya magazen dan popor yang terbuat dari polimer yang diperpanjang agar sesuai dengan ukuran rata-rata tentara Afrika. Senapan ini diproduksi oleh Denel Land Systems (DLS) yang dahulu bernama Lyttleton Engineering Works (LIW, "Lyttleton Ingenieurswerke").



</doc>
<doc id="796388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796388" title="Truvelo Raptor">
Truvelo Raptor

Truvelo Raptor adalah senapan serbu kaliber 5,56 x 45 mm NATO dan juga 7,62 x 39 mm turunan dari Vektor R4 yang dilengkapi dengan rel picatinny sebagai dudukan alat bidik dan aksesoris lainnya. Senapan ini diproduksi oleh Truvelo, Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="796392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796392" title="Wieger StG-940">
Wieger StG-940

Wieger StG-940 adalah senapan serbu turunan AK-47 buatan Jerman Timur, direncanakan untuk dipasarkan setelah kedua Jerman bersatu. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO sedangkan StG-942 menggunakan peluru 5,45 x 39 mm M74. Uji coba dilakukan oleh Bundeswehr. Selain ditujukan untuk pasar ekspor, senapan ini diperuntukan untuk pasukan khusus Jerman Timur (STG-943 digunakan oleh STASI).



</doc>
<doc id="796393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=796393" title="Peperangan Suriah">
Peperangan Suriah

Peperangan Suriah adalah enam perang yang berlangsung antara dua kerajaan Diadokhoi, yaitu Kekaisaran Seleukia di Persia dan Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Peperangan ini terjadi pada abad ke-3 dan ke-2 SM di daerah yang disebut Koile-Suriah, satu dari sedikit jalur ke Mesir. Konflik ini menguras sumber daya dan tenaga kedua belah pihak hingga akhirnya keduanya mudah ditaklukan oleh Romawi dan Parthia.


</doc>
<doc id="797034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797034" title="101 Reykjavík">
101 Reykjavík

101 Reykjavik merupakan sebuah film Islandia yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Baltasar Kormákur ini pemainnya antara lain ialah Victoria Abril, Hilmir Snær Guðnason, Hanna María Karlsdóttir dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2000.



</doc>
<doc id="797035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797035" title="Yoses">
Yoses

Yoses () adalah sebuah nama, biasanya dipandang sebagai satu bentuk lain dari nama Yusuf (), yang disebut cukup sering dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen:

Nama "Yoses" (; "Joses") adalah satu bentuk singkat dalam bahasa Yunani untuk nama "Yusuf" atau "Yosef" (; "Joseph"). Namun tidak seperti "Yusuf", yang tetap sebagai "Yusuf" dalam semua gramatikal, "Yoses" berfungsi seperti sebuah nama Yunani yang sejati dan berubah bentuknya dalam bahasa Yunani, mengambil akhiran "-etos" dalam kasus genitif, sehingga menjadi "Josetos", "dari "Joses"".

Meskipun pengejaan nama Yusuf cukup konstan dalam bahasa Yunani, pengejaan bentuk singkat Yoses ("Joses") dan Yosis ("Josis") bervariasi. Katalog Tal Ilan mengenai inskripsi nama Yahudi pada masa tersebut mencatat variasi pengejaan nama "Yusuf" (yang tidak dapat berubah bentuknya dalam bahasa Yunani) dan berbagai variasi lain (yang terkadang berubah bentuk) dalam bahasa Yunani, namun mencatat juga bahwa bentuk penuh nama "Yusuf" mendominasi, dengan 47 dari 69 inskripsi Yunani.

Sebagian kecil naskah kuno Yunani (Aleksandria, Barat) untuk memuat "Yusuf" (Ἰωσήφ, "Iosef"; "Joseph") sebagai pengejaan baku nama tersebut. Kalangan Katolik Roma meyakini bahwa "Yoses saudara Yesus" adalah orang yang sama dengan "Yoses saudara Yakobus" yang disebut dalam dan .

Teks dalam Injil Markus selanjutnya menuliskan, "Maria Magdalena dan Maria ibu Yoses melihat di mana Yesus dibaringkan." (). Dalam Perjanjian Baru nama "Yakobus Muda" hanya tercatat dalam ayat , yang mana berdasar pada cerita paralel tentang para perempuan saat peristiwa penyaliban biasanya disamakan dengan "Maria ibu Yakobus", dan dengan Maria (istri Klopas) yang hanya disebut dalam . Menurut sebuah tradisi dari Hegesippus (Eusebius III.11), Klopas ini adalah seorang saudara Yusuf, sehingga menjadikan istrinya Maria sebagai bibi Yesus, Yakobus Muda ini dan Yoses sebagai saudara-saudara sepupu Yesus.

Seorang "Yoses" tercatat dalam daftar uskup dari Uskup Yerusalem pada masa awal, yang ditulis oleh Epifanius ("Yosis") dan Eusebius ("Yosef").



</doc>
<doc id="797036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797036" title="Simon (saudara Yesus)">
Simon (saudara Yesus)

Simon adalah nama saudara laki-laki Yesus menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ada tersirat bahwa nama ibunya adalah Maria, dan saudara-saudaranya yang lain adalah Yakobus, Yoses dan Yudas.

Namanya hanya dicatat 1 kali dalam Injil Matius dan 1 kali dalam Injil Markus dalam konteks yang sama:

Gereja Katolik mendefinisikan suatu doktrin bahwa "saudara-saudara Yesus" bukanlah anak-anak biologis Maria, bagian dari doktrin keperawanan abadi Maria, sehingga menolak gagasan bahwa Simon adalah anak kandung Maria, dan menunjukkan bahwa yang disebut "Desposyni" adalah anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya (berarti saudara-saudara tiri Yesus karena pernikahan; tidak sebapa maupun seibu kandung) atau saudara-saudara sepupu Yesus. "Catholic Encyclopedia" menganggap bahwa Simon ini kemungkinan adalah orang yang sama dengan Simeon dari Yerusalem atau Simon orang Zelot.

James Tabor, dalam buku kontroversialnya "", menyatakan bahwa Simon adalah anak Maria dan Klopas. Sementara menyatakan bahwa ia adalah Simon Kefas (Simon Sang Batu Karang), yang dikenal dalam bahasa Yunani sebagai Petrus ("petros" = batu), yang memimpin komunitas Kristen Yahudi setelah kematian Yakobus pada tahun 62.



</doc>
<doc id="797038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797038" title="Yudas (saudara Yesus)">
Yudas (saudara Yesus)

Yudas (, "Yehudah"; , "Ioudas"; ) adalah salah seorang dari keempat saudara laki-laki Yesus menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ia dianggap sebagai penulis Surat Yudas yang diakui sebagai salah satu bagian Alkitab Kristen, meskipun dalam pembuka surat itu ia tidak menyebut hubungan kekerabatannya dengan Yesus Kristus, melainkan hanya dengan Yakobus, saudara Yesus yang lain dengan kata-kata ""Yudas, hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus"". Pada umumnya kalangan Katolik meyakini bahwa Yudas ini adalah orang yang sama dengan Rasul Yudas.

Namanya hanya dicatat 1 kali dalam Injil Matius dan 1 kali dalam Injil Markus dalam konteks yang sama:

Beberapa kalangan Protestan, seperti R.V. Tasker dan D. Hill, umumnya menghubungan "saudara-saudara" ini dengan teks Matius 1:25 sebagai indikasi bahwa Yusuf "tidak bersetubuh dengan dia "sampai" ia melahirkan anaknya laki-laki" dan implikasinya adalah Yusuf dan Maria melakukan hubungan suami istri yang normal setelahnya. Tetapi banyak kalangan Kristen (Katolik Roma, Kristen Timur, dan beberapa Protestan) mempercayai bahwa "saudara-saudara Yesus" bukanlah anak-anak biologis Maria, yang mana merupakan bagian dari doktrin keperawanan abadi Maria. K. Beyer mengemukakan bahwa kata Yunani ἕως οὗ (sampai) setelah suatu rangkaian kata negatif biasanya sama sekali tidak memberi petunjuk mengenai apa yang terjadi setelah batas waktu yang disebutkan.

Hegesippus, seorang penulis Kristen pada abad ke-2 menyebutkan tentang keturunan Yudas yang hidup pada zaman Kaisar Romawi Domitian (81-96). Eusebius dari Kaisarea menuliskan hal ini dalam karyanya "Historia Ecclesiae" (Jilid III, bab 19-20):
Eusebius juga menyatakan (dalam jilid III, Bab 32,5f.), bahwa mereka mati syahid di bawah kaisar Trajan.

Epifanius dari Salamis, dalam bukunya ""Panarion"", menyebut seorang bernama "Yudah Kyriakos", cicit laki-laki dari Yudas, sebagai uskup Yerusalem dari kalangan orang Yahudi, yang masih hidup setelah Perang Bar Kokhba.



</doc>
<doc id="797039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797039" title="Aksara Gujarat">
Aksara Gujarat

Aksara Gujarat (ગુજરાતી લિપિ "Gujǎrātī Lipi") adalah sejenis abugida yang hanya digunakan untuk menulis bahasa resminya Bahasa Gujarat, Sanskerta, Kutchi dan Avesta. Aksara ini termasuk pula rumpun bahasa Indo-Eropa.



</doc>
<doc id="797040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797040" title="Perikardium">
Perikardium

Perikardium adalah kantung yang membungkus jantung pada manusia dan beberapa jenis hewan yang mempunyai fungsi utama sebagai dinding terluar jantung.

Perikardium merupakan satu struktur kantung yang melapisi seluruh jantung kecuali bagian atrium kiri. Perikardium terdiri atas lapisan mesotel di bagian dalamnya dan lapisan fibrosa diluarnya. Di dalam kantung ini terdapat sekitar 5 sampai 10 cc cairan serous yang berfungsi untuk melumas pergerakan, sekaligus memberi ruang gerak bagi otot jantung. Bagian kantung yang menempel pada bagian epikardial jantung disebut "perikardium visceral", bagian ini lebih tipis dan fleksibel, sehingga memudahkan jantung untuk bergerak. Bagian kantung yang tidak menempel dengan jantung (berada pada posisi luar) disebut "perikardium parietal", bagian ini cenderung lebih tebal dan keras, sehingga dapat melindungi jantung dari benturan luar dan juga menahan pembesaran volume jantung ketika terjadi kelebihan darah di dalam jantung.

Perikardium berfungsi untuk membungkus bagian epikardial (dalam) jantung. Selain itu, perikardium juga berfungsi untuk mempertahankan posisi jantung, menjaga fleksibilitas pergerakan jantung, memberi pelumasan, dan menahan pembesaran berlebihan yang terjadi apabila jantung terisi darah dalam jumlah yang melebihi kapasitas normalnya.


</doc>
<doc id="797052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797052" title="Mitsu no Aji: A Taste of Honey">
Mitsu no Aji: A Taste of Honey



</doc>
<doc id="797053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797053" title="Pembantaian narapidana NKVD">
Pembantaian narapidana NKVD

Pembantaian narapidana NKVD adalah serangkaian eksekusi massal dilakukan oleh NKVD Soviet terhadap para tahanan di Eropa Timur, terutama Polandia, Ukraina, negara-negara Baltik, Bessarabia dan bagian lain dari Uni Soviet di mana Tentara Merah mengundurkan diri setelah invasi Jerman pada tahun 1941 (lihat Operasi Barbarossa). Perkiraan pada angka kematian bervariasi, dari hampir 9000 jiwa di semua Ukraina to 100,000, sampai 100.000, dengan 10.000 di bagian barat Ukraina saja. Tidak semua tahanan dibunuh. Beberapa dari mereka ditinggalkan atau berhasil melarikan diri, karena bergerak mundur, algojo Soviet panik secara logistik tidak bisa membunuh mereka semua.


</doc>
<doc id="797060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797060" title="Pembantaian de la Saint-Barthélemy">
Pembantaian de la Saint-Barthélemy

Pembantaian Hari St. Bartholomew ("Massacre de la Saint-Barthélemy" dalam bahasa Prancis) pada tahun 1572 adalah pembunuhan kelompok sasaran, diikuti oleh gelombang kekerasan massa Katolik Roma, baik ditujukan terhadap Huguenot (Calvinis Protestan Prancis), selama Perang Agama di Prancis. Secara tradisional diyakini telah dipicu oleh Catherine de 'Medici, ibu dari Raja Charles IX, pembantaian itu terjadi enam hari setelah pernikahan adik raja Margaret ke Protestan Henry III dari Navarre (Henry IV dari Prancis masa depan). Pernikahan ini merupakan kesempatan yang banyak bagi Huguenot yang paling kaya dan terkemuka berkumpul di sebagian besar Katolik Paris.


</doc>
<doc id="797155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797155" title="Tupay Band (grup musik)">
Tupay Band (grup musik)

Tupay Band adalah grup musik Indonesia yang beranggotakan Erwinsyah (vokalis), Rosi (bass), Adjiescw(gitar), Adi (drum), dan Ardian (drum) yang resmi dikukuhkan pada tanggal 1 Januari 2007 di Koba mereka telah menghasilkan 1 album mini "Cintaku Terbang".

Awalnya grup ini bernama 2-PAY Band yang beranggotakan erwin (Vocal), adjiescw (gitar), rosi (bass), adi (drum) dan ardian (keyboard). Mereka adalah Group Musik Dari Koba sebagai wakil dari Bangka Tengah dalam acara Sail Wakatobi - Belitung 2011 yang dihadiri 28 negara. Awal 2007, mereka resmi menjadi Tupay Band dan telah menyelesaikan Mini album berisi 5 lagu, dan sedang dalam proses pembuatan video klip. Lagu-lagu mereka umumnya bertemakan cinta, antara lain "Terimalah Cintaku", "Bolong", "Terbang", "Mata-mata Cinta (MMC)", dan "Khilaf"..

Pada Awal Bulan Nopember 2012, Tupay Band Resmi bubar dikarenakan perbedaan misi dan visi antar personel band. semoga Nama Tupay Band Tetap Dikenal dan karya-karyanya selalu menjadi apresiasi bagi grup band musik bangka tengah, bangka belitung, dan Negara Indonesia.




</doc>
<doc id="797166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797166" title="Pertama (album)">
Pertama (album)

Pertama adalah album musik perdana karya Ajeng. Dirilis pada tahun 2004 di bawah label milik Krisdayanti, KD Records.



</doc>
<doc id="797172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797172" title="Kupilih Yang Mana">
Kupilih Yang Mana

Kupilih yang Mana adalah album musik ketiga karya Alda Risma. Dirilis tahun 2001.



</doc>
<doc id="797179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797179" title="Cinta yang Hitam">
Cinta yang Hitam

Cinta yang Hitam adalah album kedelapan karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Cinta yang Hitam”.



</doc>
<doc id="797192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797192" title="Harapan Cinta">
Harapan Cinta

Harapan Cinta adalah album musik tersukses penyanyi lawas Angel Paff. Dirilis tahun 1985.



</doc>
<doc id="797194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797194" title="AKS-74">
AKS-74

AKS-74 ("S" – "Skladnoy" (bahasa Rusia); bahasa Indonesia: Lipat) adalah varian AK-74 dengan popor lipat samping berbahan metal dengan bentuk "U" dan tidak dilengkapi dengan bantalan ("pad") pada ujung popornya. Popor lipat jenis baru ini dibuat dari lembaran metal yang dicetak dan lebih unggul jika dibandingkan dengan popor AKMS yang menggunakan basis popor pistol mitraliur ("sub machinegun") MP40.


</doc>
<doc id="797205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797205" title="Rindu Bilanglah Rindu">
Rindu Bilanglah Rindu

Rindu Bilanglah Rindu adalah album musik perdana penyanyi era 80-an Annie Ibon. Dirilis tahun 1985 di bawah bendera JK Records.

Penyanyi pop manis orbitan JK Record, Jakarta, yang sempat populer pada 1980-an asal Bandung. Annie dipertemukan dengan Judhi Kristiantho, bos JK Records, oleh Tonny Kasmiri, pemimpin The Prima's Bandung. Wanita kelahiran Bandung, 6 September 1969, ini kemudian mulai dikenal publik lewat album Rindu Bilanglah Rindu, dengan musik Maxie Mamirie.



</doc>
<doc id="797211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797211" title="Cinta Terlarang">
Cinta Terlarang

Cinta Terlarang adalah album musik perdana karya Baby. Dirilis pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="797220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797220" title="Hati Yang Luka">
Hati Yang Luka

Hati yang Luka adalah album musik karya Betharia Sonatha yang dirilis pada 1987. Hits singlenya adalah ""Hati yang Luka"", yang mana lagu ini menjadi sangat populer di Indonesia dan masih dinyanyikan hingga kini dalam berbagai versi. Lagu ini pernah dicekal Menteri Penerangan karena liriknya terlalu pesimis & cengeng, namun pernah juga dibawakan ulang oleh mantan penyanyi cilik Cindy Cenora dengan judul Pulanglah Papa, serta lirik yang disesuaikan dengan anak-anak.



</doc>
<doc id="797230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797230" title="Sesaat di Jepang">
Sesaat di Jepang

Sesaat di Jepang adalah album solo karya personel Hutauruk Sisters, Bornok Hutauruk. Dirilis tahun 1984 silam.



</doc>
<doc id="797238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797238" title="Nuansa Cinta">
Nuansa Cinta

Nuansa Cinta adalah album musik perdana karya Fryda. Dirilis tahun 1995. Lagunya yang berjudul "Rindu" sempat dirilis ulang oleh Agnes Monica. Semua lagu di album ini diciptakan oleh Eros Djarot.



</doc>
<doc id="797243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797243" title="It's My Turn">
It's My Turn

It's My Turn adalah album musik perdana Silva R. Kavadia. Dirilis tahun 2011, diproduseri oleh Bebi Romeo.



</doc>
<doc id="797257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797257" title="Corpus Juris Canonici">
Corpus Juris Canonici

Corpus juris canonici adalah kumpulan sumber penting hukum gereja Katolik yang diterapkan di seluruh gereja atau untuk gereja dengan Ritus Latin atau Ritus Timur. "Corpus juris canonici" digantikan oleh "Codex juris canonici" yang dikeluarkan pada tahun 1917 dan mulai berlaku sejak tahun 1918.

"Corpus juris canonici" digunakan di pengadilan gereja Katolik, seperti di "Sacra Rota Romana".



</doc>
<doc id="797267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797267" title="RSUD Dr. Soetomo">
RSUD Dr. Soetomo

Rumah Sakit Umum Daerah Dokter Soetomo adalah sebuah rumah sakit milik pemerintah Indonesia yang berada di Kota Surabaya, Jawa Timur.


" Noto Roso, Among Roso, Mijil Tresno, Agawe Karyo "














</doc>
<doc id="797290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797290" title="Sandro Raniere">
Sandro Raniere

Sandro Raniere Guimarães Cordeiro () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk Antalyaspor dan .

Sandro memulai karier sebagai pemain yunior klub Internacional. Pada tahun 2007, ia menandatangi kontrak sebagai pemain profesional dengan klub tersebut. Sandro berhasil membawa Internacional meraih gelar Piala Libertadores 2010. Ia kemudian bergabung dengan Tottenham pada bulan September 2010.

Sandro adalah produk akademi sepak bola Internacional. Setelah tiga tahun bersama tim yunior Internacional, Sandro menandatangani kontrak sebagai pemain profesional dengan klub tersebut saat berusia 18 tahun pada tahun 2007. Sandro dideskripsikan sebagai seorang gelandang bertahan yang bisa maju untuk membantu penyerangan.

Sandro merupakan salah satu pemain utama dalam skuat Internacional yang berhasi meraih gelar juara Piala Libertadores 2010. Ia sebenarnya sudah terikat kontrak dengan Tottenham saat kompetisi tersebut berjalan, namun tidak mempengaruhi penampilannya bagi Internacional. Sandro malah sempat berkata: "Aku bermain dengan intensitas tinggi, seakan setiap pertandingan(ku) adalah pertandingan terakhir," untuk membantunya tetap bekerja keras membantu Internacional meraih gelar juara. Satu minggu setelah kemenangan Internacional di ajang Piala Libertadores, Sandro hijrah ke London untuk bergabung dengan Tottenham.

Pada 30 Agustus 2009, Tottenham Hotspur dilaporkan mengajukan penawaran transfer senilai £14 juta untuk Sandro, namun ditolak. Pada 20 Oktober 2009, Tottenham and Internacional menyepakati perjanjian afiliasi di antara kedua klub tersebut: Tottenham mendapat prioritas utama untuk merekrut pemain-pemain akademi Internacional. Setelah perjanjian tersebut, beredar rumor bahwa Sandro akan segera terikat pra-kontrak untuk bergabung dengan Tottenham di jendela transfer Januari 2010. Pada 26 Oktober 2009, enam hari setelah perjanjian afiliasi tersebut, manajer Harry Redknapp menyatakan tertarik untuk memboyong Sandro, dengan nilai transfer dilaporkan sekitar £8 juta.

Pada 10 Maret 2010, presiden klub Internacional Vitorio Piffero menyatakan transfer Sandro ke Tottenham akan diselesaikan setelah ajang Piala Libertadores berakhir. Nilai transfer dispekulasikan sekitar €10 juta, dengan hanya tinggal menunggu pemain bersangkutan menandatangi kontrak.

Pada 23 Maret 2010, Internacional dan Tottenham mencapai kesepakatkan untuk transfer Sandro dengan biaya transfer dirahasiakan, seperti yang diumumkan pada situs web resmi kedua klub tersebut. Juga diumumkan bahwa Sandro akan bergabung dengan Tottenham setelah ajang Piala Libertadores 2010 berakhir pada 18 Agustus 2010 dan menunggu hasil tes medis pemain bersangkutan.

Pada 26 Maret 2010, Tottenham mengumumkan kesepakatan kontrak untuk Sandro telah diselesaikan dan ia kan bergabung setelah pertandingan terakhir Internacional di ajang Piala Libertadores. Sandro menyatakan Tottenham sebagai "klub yang cocok untukku" dan "klub yang berkembang setiap tahun menjadikan klub ideal untukku."

Sandro membuat debut saat kekalahan kandang 1-4 dari Arsenal di ronde ketiga Piala Liga Inggris pada 21 September 2010. Pada 9 Januari 2011, Ia bermain penuh selama 90 menit dan membuat sebuah assist saat kemenangan 3-0 atas Charlton Athletic di ronde ketiga Piala FA. Ia membuat debut Liga Champions UEFA pada 15 Februari 2011, saat kemenangan tandang 1-0 atas A.C. Milan di partai pertama 16 besar Liga Champions UEFA 2010-11. Ia kemudian terpilih sebagai man of the match pada partai kedua 16 besar Liga Champions UEFA 2010-11 yang digelar di Stadion White Hart Lane pada 9 Maret 2011. Ia mencetak gol liga pertamanya saat kekalahan tandang 1-2 dari Chelsea pada 30 April 2011.

Sandro mengalami cedera lutut saat memperkuat di ajang Copa América 2011 dan tidak dapat tampil pada beberapa petandingan awal Liga Primer Inggris musim kompetisi 2011-12. Sandro menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun dengan Tottenham pada 8 September 2011. Ia kemudian tampil saat Tottenham bertemu Stoke City di ajang Piala Liga Inggris pada 20 September 2011. Pertandingan tersebut dimenangkan Stoke melalui adu penalti dengan skor 7-6.

Sandro memperkuat Brasil sejak bergabung dengan skuat Brasil U20 dan menjadi kaptem tim di ajang Kejuaraan Sepak Bola Amerika Selatan Usia Muda 2009. Sandro membuat debut bagi ketika tampil sebagai pemain pengganti saat menghadapi di ajang Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 Zona CONMEBOL pada 9 September 2009. Ia terpilih sebagai 1 dari 7 pemain di daftar cadangan pengganti skuat Brasil yang berlaga di putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

Sandro mencetak gol internasional pertamanya saat Brasil bertemu di pertandingan persahabatan pada 10 November 2011.





</doc>
<doc id="797298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797298" title="Mysia">
Mysia

Misia atau Mysia (, ) adalah daerah di Asia Kecil atau Anatolia (Turki modern) barat laut. Letaknya adalah di pesisir selatan Laut Marmara. Daerah ini berbatasan dengan Bitinia di sebelah timur, Frigia di sebelah tenggara, Lidia di sebelah selatan, Troad di sebelah barat dan Propontis di sebelah utara. Pada masa kuno, wilayah ini ditempati oleh orang Mysia, orang Frigia, orang Aiolia, orang Yunani, dan beberapa etnis lainnya. Paulus dan Silas melewati daerah ini pada perjalanan misi kedua. Semula dari sana mereka berniat memasuki daerah Bitinia, tetapi atas arahan Roh Yesus, tidak jadi, dan mereka terus berjalan sampai Troas.

Ditemukan sejumlah inskripsi Misia dalam dialek bahasa Frigia, suatu varian abjad Frigia. Ada pula sejumlah kecil yang merujuk kepada bahasa Lutescan, bahasa setempat bagi Misia dalam sumber-sumber bahasa Yunani Aiolis.

Kota-kota terpenting di daerah Misia adalah Pergamon di lembah Caïcus, dan Cyzicus pada Propontis. Seluruh pantai laut dipenuhi kota-kota Yunani, beberapa tempat cukup penting; bagian utara meliputi Parium, Lampsacus dan Abydos, sedangkan di bagian selatan: Asos, Adramyttium. Lebih ke selatan, pada Teluk Eleatic, adalah Elaea, Myrina dan Cyme.

Reruntuhan beberapa jembatan Romawi kuno yang masih diketemukan:



</doc>
<doc id="797308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797308" title="Lykia">
Lykia

Lykia atau Likia (; bahasa Lykia: "Trm̃mis"; ) adalah daerah di Anatolia di tempat yang kini menjadi Provinsi Antalya dan Muğla di pesisir selatan Turki. Daerah ini pernah menjadi federasi kota-kota kuno dan kemudian menjadi provinsi di Kekaisaran Romawi. Liga Lykia yang didirikan pada tahun 168 SM merupakan federasi awal dengan prinsip-prinsip demokrasi, yang di kemudian hari ikut mempengaruhi Konstitusi Amerika Serikat. Rasul Paulus dan rombongannya sempat mendarat di Mira (), salah satu kota pelabuhan di daerah Likia, setelah kapal yang semula hendak membawanya ke Roma dari Sidon tertimpa angin sakal, sehingga harus menyusuri pulau Siprus dan mengarungi laut di depan Kilikia dan Pamfilia sebelum akhirnya mencapai Likia. Di Mira, perwira Romawi yang mengawalnya memindahkan mereka ke kapal lain yang berasal dari Aleksandria, yang hendak menuju ke Italia.

Penduduk asli Likia menggunakan "Bahasa Likia", salah satu anggota Cabang bahasa Luwian dari rumpun bahasa Anatolia, suatu subfamili dari keluarga bahasa Indo-Eropa. Bahasa Likia hanya dapat dilacak antara sekitar tahun 500 SM dan tidak lebih dari tahun 300 SM, dengan satu set abjad unik yang diturunkan dari bahasa Yunani dari Rhodes. Namun, bahasa Luwian berasal dari Anatolia selama millennium ke-2 SM. Negeri itu pada periods tersebut dikenal dengan nama Lukka, dan di bawah kekuasaan Hitit. Kesenjangan yang ada tentunya adalah berkaitan penggunaan bahasa tulis.

Sekitar tahun 535 SM, sebelum munculnya bahasa Likia, Kekaisaran Akhemeniyah menjajah Likia. Meskipun memberi perlawanan sehingga yang berakibat terbantainya sebagian besar penduduk kota Xanthos, Likia akhirnya menjadi bagian kekaisaran Persia. Koin pertama dengan abjad Likia muncul tidak lama sebelum tahun 500 SM. 
Likia juga sudah berabad-abad menampung sejumlah kecil komunitas Yunani Dorian sebagaimana wilayah Doris yang bersebelahan. Penduduk pulau Rodos juga orang Dorian. Setelah orang Persia dikalahkan oleh orang Yunani, Likia lebih terbuka terhadap pemukiman orang Yunani. Inskripsi-inskripsi Likia berkurang, sedangkan yang dalam bahasa Yunani berlipat ganda. Asimilasi penuh ke dalam budaya Yunani terjadi pada abad ke-4 SM, setelah Likia jatuh di bawah Aleksander Agung dan orang Makedonia. Tidak ada kesepakatan kapan tulisan Likia berakhir, tetapi jelas sebelum tahun 300 SM.




</doc>
<doc id="797321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797321" title="AKS-74U">
AKS-74U

AKS-74U (U—"Ukorochenniy", bahasa Indonesia: Diperpendek) adalah senapan serbu karabin (pendek) varian AKS-74 buatan Uni Soviet yang dikembangkan pada tahun 1979 oleh Izhmash. Senapan ini dibuat untuk menjembatani antara senapan serbu dan pistol mitraliur ("sub machinegun"). Dengan ukurannnya yang ringkas, senapan ini diperuntukan untuk pasukan khusus, artileri dan pasukan pendukung.


</doc>
<doc id="797333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797333" title="Senat Romawi">
Senat Romawi

Senat Romawi (bahasa Latin: "Senatus Populusque Romanus") (disingkat SPQR) adalah lembaga politik di Romawi kuno. Senat merupakan salah satu lembaga yang paling lama bertahan dalam sejarah Romawi. Didirikan pada masa-masa awal kota Roma (menurut tradisi, kota Roma didirikan pada tahun 753 SM), Senat tetap bertahan ketika terjadi penggulingan raja pada tahun 509 SM, ketika terjadi kejatuhan Republik Romawi pada abad ke-1 SM, ketika terjadi pemecahan Kekaisaran Romawi menjadi dua bagian pada tahun 395 SM, dan ketika Kekaisaran Romawi Barat mengalami kejatuhan pada tahun 476 SM.

Pada masa kerajaan, Senat tidak lebih dari sekadar dewan penasehat raja. Raja Romawi terakhir, Lucius Tarquinius Superbus yang tiran, digulingkan menyusul kudeta yang dipimpin oleh Lucius Junius Brutus.

Pada masa awal Republik, Senat lemah secara politik, sementara magistrat eksekutif cukup kuat. Karena peralihan dari monarki ke kekuasaan konstitusional kemungkinan terjadi secara berangsur-angsur, perlu beberapa generasi sebelum Senat dapat menyatakan diri di atas magistrat. Pada pertengahan Repiblik, Senat mencapai puncak kekuasaannya. Pada akhir Republik, terjadi pengurangan pada kekuasaan Senat, yang dimulai seiring reformasi tribun Tiberius dan Gaius Gracchus.

Setelah peralihan dari Republik ke Principatus, Senat kehilangan banyak dari kekuasaan politik dan wibawanya. Seiring refomasi konstitusional oleh kaisar Diocletianus, Senat secara politik menjadi tidak relevan, dan tidak pernah lagi meraih kekuasaan yang dulu pernah dimiliki. Ketika pusat pemerintahan dipindahkan ke luar kota Roma, Senat diturunkan menjadi lembaga munisipial. Hal ini ditambah dengan keputussan kaisar Konstantinus II untuk membentuk senat tambahan di Konstantinopel. Setelah Kekaisaran Romawi Barat runtuh pada tahun 476 SM, Senatnya masih berfungsi selama beberapa waktu di bawah kekusaan orang barbar sebelum dikembalikan setelah penaklukan ulang daerah bekas Kekaisaran Romawi barat oleh Justinianus I, sampai akhirnya Senat benar-benar dihapuskan.




</doc>
<doc id="797340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797340" title="Sultan Abdullah Mukarram Shah">
Sultan Abdullah Mukarram Shah

Sultan Abdullah Mukarram Shah adalah Sultan Kedah ke-20. Ia memerintah dari tahun 1778 hingga tahun 1797.



</doc>
<doc id="797411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797411" title="Kuala Lumpur FA">
Kuala Lumpur FA

Kuala Lumpur FA adalah sebuah klub sepak bola profesional Malaysia yang berbasis di Cheras, Kuala Lumpur. Asosiasi didirikan sebagai Asosiasi Sepak Bola Wilayah Federal pada tahun 1974 dan memasuki kompetisi sepak bola Malaysia pada tahun 1979 sebelum berganti nama menjadi Kuala Lumpur pada tahun 1986. Tim saat ini bermain di Liga Super Malaysia.

Kuala Lumpur adalah salah satu tim paling sukses di Malaysia akhir 1980-an setelah dinobatkan menjadi juara liga dua kali pada tahun 1986 dan 1988. Mereka juga memenangkan Piala Malaysia selama tiga tahun berturut-turut pada tahun 1987, 1988 dan 1989. Tim menikmati kesuksesan besar di kompetisi piala pada 1990-an, memenangkan Piala Malaysia pada tahun 1993, 1994 dan 1999. Kuala Lumpur memenangkan Charity Shield Malaysia, juga dikenal sebagai Piala Sultan Haji Ahmad Shah pada tiga kesempatan, pada tahun 1988, 1995 dan 2000.

Setelah pendiriannya, persaingan sengit dikembangkan antara Kuala Lumpur dan Selangor terutama karena lokasi geografis mereka. Pertempuran antara kedua tim sering disebut sebagai Lembah Klang derby yang diperbarui di musim 2010 setelah KL berakhir mantra tujuh tahun pada tingkat kedua. Selain Selangor, ada juga derby kota baru berkembang dengan Felda United FC.



"Untuk Skuat Piala Presiden, lihat Piala Presiden Kuala Lumpur."


"Untuk transfer terakhir, lihat Daftar transfer sepak bola Malaysia 2011







</doc>
<doc id="797413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797413" title="Perang Suriah">
Perang Suriah

Perang Suriah (), juga dikenal sebagai Perang Antiokhos, adalah konflik militer yang berlangsung dari tahun 192 SM hingga 188 SM antara dua persekutuan yang masing-masing dipimpin oleh Republik Romawi dan Kekaisaran Seleukia, yang dipimpin oleh Antiokhos Agung. Perang ini terjadi di Yunani, Laut Aigea, dan Asia Kecil.

Perang ini adalah hasil dari "perang dingin" antara kedua kekuatan besar tersebut, yang sudah dimulai sejak tahun 196 SM. Pada periode ini, Romawi dan Seleukia berusaha menyebarkan pengaruh masing-masing dengan mencari banyak sekutu di antara kekuatan-kekuatan kecil di Yunani.

Perang ini berakhir dengan kemenangan telak di pihak Romawi. Pada Perjanjian Apameia, Kekaisaran Seleukia dipaksa untuk menyerahkan Asia Kecil, yang kemudian diberikan oleh Romawi kepada sekutu-sekutunya. Hasi lainnya dari perang ini adalah bahwa Romawi meraih hegemoni di Yunani dan menjadi satu-satunya kekuatan besar yang tersisa di Laut Tengah.


</doc>
<doc id="797423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797423" title="Perang Seleukia-Parthia">
Perang Seleukia-Parthia

Perang Seleukia-Parthia adalah serangkaian konflik antara Kekaisaran Seleukia melawan Parthia. Perang ini berakhir dengan terusirnya Seleukia dari Persia dan berdirinya Kekaisaran Parthia. Perang ini disebabkan oleh suku-suku Iran yang bermigrasi ke Asia Tengah serta ketidakmampuan Seleukia untuk mempertahankan wilayah kekuasaan mereka yang luas.


</doc>
<doc id="797427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797427" title="Kbk wz. 1996 Mini-Beryl">
Kbk wz. 1996 Mini-Beryl

Kbk wz. 1996 Mini-Beryl (karabinek wz. 1996 Mini-Beryl) adalah senapan serbu karabin asal Polandia yang mengambil model senapan serbu kbs wz. 1996 Beryl menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO. Karabin ini dikembangkan bersamaan dengan kbs wz. 1996 Beryl di kota Radom oleh "Łucznik" Arms Factory untuk militer Polandia pada tahun 1997 dengan menggunakan nama ""5,56 mm karabinek krotki wz. 1996"" ("karabin pendek kaliber 5,56 mm model 1996").



</doc>
<doc id="797433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797433" title="Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya">
Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya

Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya atau yang biasa disebut dengan Prasetiya Mulya Business School adalah sekolah tinggi manajemen yang berlokasi di Cilandak, Jakarta dan Bumi Serpong Damai/BSD, Tangerang Selatan. Sejarah sekolah ini dimulai pada 6 September 1982, dengan berdirinya sekolah bisnis yang menawarkan gelar S-2 ("Master of Business Administration").
Selanjutnya pada tanggal 27 Mei 2011, Wakil Presiden (Wapres) Republik Indonesia (RI) Boediono meresmikan program S-1 dan gedung baru Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Prasetiya Mulya di BSD City, Kabupaten Tangerang, Banten 




Ikatan Alumni Prasetiya Mulya atau IKAPRAMA adalah organisasi alumni resmi yang dibentuk oleh Alumni Prasetiya Mulya. Di antaraalumninya adalah:


</doc>
<doc id="797436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797436" title="Skbk wz. 1989 Onyks">
Skbk wz. 1989 Onyks

Skbk wz. 1989 Onyks ("Subkarabinek wz. 1989 Onyks") adalah senapan serbu karabin asal Polandia yang mengambil model dari Kbk wz. 1988 Tantal, Tantal merupakan hasil adposi dari AK(S)-74U. Senapan berkaliber 5,45 x 39 mm ini dibuat untuk digunakan oleh pasukan khusus, kru pesawat dan kendaraan. Pengembangan dimulai dari tahun 1989 di pusat penelitian "Ośrodek Badawczo-Rozwojowy" di kota Radom. Purwarupa pertama kali dibuat pada tahun 1990 yang kemudian disusul proses pra produksi pada tahun 1993. Rencananya senapan ini akan dibuat di pabrik Łucznik Arms Factory di kota Radom tetapi tidak ada kelanjutan mengenai produksi massal dari senapan ini.


</doc>
<doc id="797441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797441" title="Emnilda">
Emnilda

Emnilda yang lahir di Slovenia, sekitar 970–975, meninggal di Kraków, 1017), merupakan seorang puteri Slavia dan melalui pernikahan Adipati Wanita Polandia. Ayahandanya bernama Dobromir, pemimpin Slavia di Lusatia dan Milsko, yang disebut "yang mulia" (yang diduga artinya adalah "pangeran) oleh Thietmar dari Merseburg.

Pernikahan di antara Emnilda dan pewaris takhta Polandia, Bolesław I Chrobry, dilangsungkan pada sekitar tahun 987. Pernikahan ini merupakan pernikahan yang ketiga bagi pangeran muda tersebut: kedua istri sebelumnya, putri Markgraf Rikdag dari Meißen (mungkin disebut Hunilda atau Oda) dan puteri Hongaria Judyta Węgierska, diabaikan setelah beberapa tahun menikah, tetapi keduanya menghasilkan keturunan dengan Bolesław, seorang putri dan seorang putra, Bezprym. Selama pernikahannya, Emnilda memberikan suaminya 5 orang anak, 2 orang putra (calon Mieszko II Lambert dan Otto) dan tiga orang putri, salah satu dari mereka adalah seorang biarawati dan kedua putri lainnya, Regelinda dan yang lainnya tidak diketahui namanya, menjadi Margravine Meißen dan Puteri Agung Kiev.

Dinyatakan bahwa Emnilda memiliki pengaruh yang hebat atas suaminya, dan mungkin juga pada urusan-urusan negara. Ia barangkali menemani Bolesław I kepertemuan Merseburg pada tanggal 23 Mei 1013 dan mungkin ia secara aktif mempromosikan pengakuan putranya Mieszko sebagai seorang pengikut Kaisar untuk pemerintahannya atas Moravia. Sebuah kenyataan yang mengancam hak-hak suksesi putra sulung Bolesław I Bezprym, yang pada akhirnya dikecualikan demi adik tirinya.

Ia disebutkan oleh Gallus Anonymus dan Thietmar dari Merseburg; keduanya adalah penulis kronik yang mencatat bahwxa ia merupakan seorang wanita yang bijak dan mempesona.

Tanggal pasti kematian Emnilda tidak diketahui, tetapi dianggap hal ini terjadi setidaknya pada tahun 1017, atau, sepertinya, pada akhir tahun 1016, karena pada tanggal 3 Februari 1018 Bolesław I menikahi istri keempatnya dan yang terakhir, Oda dari Meißen.


</doc>
<doc id="797447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797447" title="Steam">
Steam

Steam adalah platform distribusi digital yang dibuat oleh Valve Corporation, yang menawarkan layanan permainan video multipemain, manajemen hak digital, jejaring sosial, dan streaming video. Steam menyediakan fitur instalasi dan pengikinian otomatis permainan video, fitur komunitas seperti daftar teman dan group, dan kemampuan chat suara. Pada awalnya Steam hanya tersedia pada sistem operasi Microsoft Windows, tetapi saat ini sudah ada versi OS X dan Linux.

Steam adalah platform distribusi digital terbesar untuk permainan video di komputer pribadi, dengan pangsa pasar sekitar 75% pada tahun 2013. Pada 2017, penjualan melalui Steam mencapai $4,3 miliar, yaitu sekitar 18% penjualan permainan video komputer secara global. Pada awal 2018, layanan ini memiliki total pengguna sebanyak 150 juta orang, dengan puncak jumlah pengguna yang aktif daring pada saat bersamaan sebanyak 18,5 juta orang.



</doc>
<doc id="797450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797450" title="Judyta Węgierska dari Hongaria">
Judyta Węgierska dari Hongaria

Judyta Węgierska dari Hongaria dilahirkan di Esztergom pada sekitar tahun 969 - meninggal di Kraków pada sekitar tahun 988) merupakan seorang Puteri Hongaria. Ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Árpád dan melalui pernikahan dengan anggota keluarga Wangsa Piast, yang memerintah Polandia pada saat itu.

Menurut beberapa sumber, ia merupakan putri sulung Géza dari Hongaria dan istri pertamanya Sarolt dari Hongaria, putri Gyula dari Transilvania.

Akan tetapi, para sejarawan modern sekarang telah membuang asal usulnya, dan menyatakan bahwa ia merupakan seorang puteri Hongaria yang tidak diketahui. Meskipun terdapat opini yang berbeda tentang identitas istri kedua Bolesław I, ada sejumlah peneliti yang masih mendukung hipotesisnya sebagai putri Géza.

Pada akhir tahun 985, Judyta menjadi istri kedua Bolesław I Chrobry, pewaris tahta Polandia, setelah ia mengabaikan istri pertamanya Hunilda, putri Rikdag, Margrave Meißen. Ikatan tersebut (mungkin diatur oleh Adipati Boleslav II dari Bohemia, paman maternal pangeran Polandia itu) yang menghasilkan seorang putra, Bezprym.

Kemungkinan karena kemerosotan di dalam hubungan politik antara Polandia dan Hongaria, pada sekitar tahun 987 Judyta diabaikan dan dikirim pergi. Ia mungkin tetap tinggal di Polandia dan meninggal tak lama setelah perceraiannya; ia tidak pernah menjadi Adipati Wanita Polandia karena ayah mertuanya masih hidup pada saat ia dipecat.

Bolesław segera menikah lagi, kali ini dengan Emnilda, seorang Puteri Slavia, yang memberikannya 5 orang anak, termasuk calon Mieszko II Lambert. Meskipun Bezprym adalah putra pertama yang lahir, ia kehilangan tahta Polandia oleh ayahnya, yang sangat menyayangi anak-anak yang lahir dari ikatannya dengan Emnilda. Pada sekitar tahun 1003 Bolesław I mengirim Bezprym ke Italia, dimana ia menjadi seorang biarawan di salah satu pertapaan Santo Romualdo. Pada tahun 1031, di dalam aliansinya dengan Konrad II, Kaisar Romawi Suci dan Pangeran Agung Jarizleifr I dari Kiev, ia akhirnya mendapatkan tahta untuk saudara tirinya Mieszko II. Pemerintahannya tidak berlangsung lama dan ia tewas terbunuh setahun kemudian.

Judyta diselamatkan oleh ayahnya, dan ketika ia meninggal pada tahun 997, salah satu sepupu jauhnya Koppány, yang menyatakan tuntutannya atas kepemimpinan bangsa Hongaria melawan saudara Judyta, Vajk. Koppány ingin menikahi ibu tiri Judyta, yang ditujukan pada tradisi Hongaria. Meskipun kemudian Koppány dikalahkan dan tak lama setelah itu Vajk dimahkotai sebagai Raja Hongaria sebagai István I.



</doc>
<doc id="797466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797466" title="Invasi Galia ke Balkan">
Invasi Galia ke Balkan

Orang-orang Galia, berasal dari beragam kesukuan La Tène, memulai pergerakan ke arah tenggara menuju semenanjung Balkan dari abad ke-4 SM, meskipun pemukiman Kelt terpusat di bagian barat cekungan Karpathia, ada banyak serangan, dan pemukiman, di semenanjung balkan itu sendiri.

Dari basis baru mereka di Illyria utara dan Pannonia, invasi Galia memuncak pada awal abad ke-3 SM, dengan invasi ke Yunani. Invasi tahun 279 SM ke Yunani didahului oleh serangkaian kampanye militer lainnya yang dilakukan ke arah Balkan selatan dan melawan Makedonia, dimudahkan oleh perselisihan yang berlangsung antara negara-negara pecahan Kekaisaran Aleksander. Sebagian invasi berhasil menyeberang ke Anatolia dan pada akhirnya orang-orang Galia bermukim di daerah yang kelak dinamai sesuai nama mereka, yaitu Galatia.


</doc>
<doc id="797475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797475" title="Beruang-hitam asia">
Beruang-hitam asia

Beruang-hitam asia ("Ursus thibetanus"), juga dikenal sebagai beruang bulan atau beruang dada putih adalah spesies beruang berukuran sedang, sebagian besar beradaptasi dalam kehidupan arboreal, dan terdapat di selatan Asia, Korea, timur laut Cina, Timur Jauh Rusia, Honshū dan Shikoku, Jepang. Beruang ini digolongkan IUCN sebagai spesies rentan, terutama disebabkan oleh deforestasi dan perburuan aktif untuk diambil bagian tubuhnya. Secara morfologi, spesies ini sangat mirip dengan beberapa beruang prasejarah dan dianggap oleh beberapa ilmuwan sebagai nenek moyang dari spesies beruang lain yang masih ada. Meskipun sebagian besar herbivora, beruang hitam Asia bisa sangat agresif terhadap manusia. Rudyard Kipling menggambarkan beruang ini sebagai "spesies paling aneh dari spesies ursine."


Habitat Beruang-hitam asia kerap kali di ketinggian lebih dari 13.000 kaki di Himalaya. Beruang ini memiliki bulu putih tebal menyerupai kalung di dada dan bulu hitam panjang di leher. Bulu di sepanjang tubuhnya berwarna hitam legam.

Spesies ini memiliki kekerabatan dekat dengan beruang hitam Amerika, dan mereka juga bersifat generalis (mampu berkembang dalam berbagai kondisi lingkungan dan dapat memanfaatkan berbagai sumber daya yang berbeda, misalnya heterotrof dengan diet bervariasi. Sebagai contoh, di Iran mereka memakan buah zaitun, buah ara, serangga dan tunas dari kurma dan kadang terjadi bentrokan dengan petani ketika mereka memanjat pohon-pohon kurma.

Hewan ini memiliki morfologi yang sama dengan beruang lainnya, dengan kepala besar dan mata kecil. Ukuran beruang hitam Asia antara 130–190 cm. Beruang jantan dan betina dapat dibedakan berdasarkan berat badan mereka. Sementara hewan jantan mencapai 110-200 kilogram, hewan betina hanya memiliki berat sebesar 50-125 kilogram.

Beruang hitam Asia memiliki penampilan hampir serupa seperti beruang cokelat, namun dengan kaki yang lebih ringan dan ramping. Tengkorak beruang hitam Asia relatif kecil, namun membesar terutama di rahang bawah. Jantan dewasa memiliki tengkorak dengan panjang 311,7–328 mm (12,3–13 in) dan lebar 199,5–228 mm (7,9–9 in), sementara betina memiliki tengkorak berukuran panjang 291,6–315 mm (11,5-12,4 dalam) dan lebar 163–173 mm (6,4-6,8 dalam). Meskipun sebagian besar herbivora, struktur rahang beruang hitam Asia tidak dirancang khusus untuk memakan tanaman seperti panda.

Berbeda dengan beruang kutub, beruang-hitam asia memiliki tubuh bagian atas yang kuat dan digunakan untuk memanjat pohon, kaki belakang yang relatif lemah dan lebih pendek daripada beruang coklat dan beruang hitam Amerika. Seekor beruang hitam dengan kaki belakang yang patah masih bisa memanjat dengan efektif. Mereka adalah yang paling bipedal (menggunakan dua kaki) dari semua beruang dan telah diketahui dapat berjalan tegak selama lebih dari seperempat mil. Bantalan tumit pada kaki depan lebih besar daripada kebanyakan spesies beruang lainnya. Cakar mereka yang biasa digunakan untuk memanjat dan menggali, sedikit lebih panjang pada kaki depan (30–45 mm) daripada kaki belakang (18–36 mm), lebih besar dan lebih terkait kuat dibandingkan dengan beruang hitam Amerika. Telinga berbentuk lonceng dan secara proporsional lebih panjang daripada beruang besar, menjulur dari samping kepala. Bibir dan hidung lebih besar dibandingkan beruang coklat.

Beruang hitam dewasa sedikit lebih kecil dari beruang hitam Amerika. Mereka memiliki tinggi bahu berukuran 70–100 cm (28–40 in) dan panjang tubuh sekitar 120–195 cm (47–77 in), serta panjang ekor 11 cm (4,4 inci). Jantan dewasa biasanya memiliki berat antara 91–150 kg (200-330 pon) dengan berat rata-rata sekitar 113 kg (sekitar 250 lbs). Betina memiliki berat sekitar 65–90 kg (143-198 pon) dengan yang terbesar mencapai 140 kg (308 lbs). Indra mereka lebih payah dibandingkan beruang coklat, penglihatan yang tidak bagus, dan kekuatan pendengaran menengah dengan batas atas 30 kHz.

Beruang hitam Asia adalah hewan diurnal (aktif di siang hari), meskipun mereka dapat menjadi nokturnal (aktif di malam hari) apabila di dekat tempat tinggal manusia. Mereka biasanya hidup dalam kelompok keluarga yang terdiri dari dua hewan dewasa dan dua anak. Mereka adalah pemanjat batu dan pohon yang baik dan akan memanjat naik untuk memberi makan, istirahat, menghindari matahari dan musuh, serta hibernasi. Beberapa beruang tua mungkin agak kesulitan untuk memanjat. Setengah dari hidup mereka dihabiskan di pohon: di wilayah Ussuri, beruang hitam dapat menghabiskan sampai 15% waktu mereka di atas pohon. Beruang hitam Asia mematahkan cabang dan ranting untuk ditempatkan di bawah diri mereka ketika sedang makan di pohon, sehingga terlihat seperti sarang di atas pohon mereka. Beruang hitam Asia akan beristirahat untuk jangka pendek pada sarang di atas pohon setinggi lima belas kaki atau lebih. Beruang hitam Asia tidak hibernasi di area mereka. Mereka mungkin hibernasi di area utara yang lebih dingin, meskipun beberapa beruang hanya akan pindah ke dataran rendah. Hampir semua betina hamil melakukan hibernasi. Beruang hitam mempersiapkan sarang mereka untuk hibernasi pada pertengahan Oktober, dan akan tidur dari November sampai Maret. Sarang mereka dibuat dengan menggali keluar pohon berongga (enam puluh kaki di atas tanah), gua-gua atau lubang di tanah, kayu berongga, atau lereng pegunungan yang curam dan cerah. Mereka mungkin juga menempati sarang atau lubang yang ditinggalkan beruang coklat. Beruang hitam Asia cenderung membuat sarang di ketinggian rendah dan pada lereng yang lebih sedikit curam daripada beruang coklat. Beruang hitam betina muncul dari sarang lebih lama daripada jantan, dan beruang hitam betina dengan anak muncul lebih lama lagi daripada betina lajang. Beruang hitam Asia cenderung kurang banyak berpindah dibandingkan dengan beruang cokelat. Dengan makanan yang cukup, beruang hitam Asia dapat menetap di daerah dengan luas sekitar 1–2 km², dan kadang lebih kecil sekitar 0.5–1 km².

Beruang hitam Asia memiliki berbagai vokalisasi, termasuk geraman, merengek, mengaum, suara menyeruput (kadang-kadang dibuat ketika makan) dan "kegaduhan yang mengerikan" ketika terluka, khawatir atau marah. Mereka mendesir keras ketika mengeluarkan peringatan atau ancaman, dan menjerit ketika berkelahi. Ketika mendekati beruang lain, mereka menghasilkan suara "tut tut", diduga beruang menjentikkan lidah mereka terhadap langit-langit mulutnya. Ketika berkencan, mereka memancarkan suara berdecak.

Dalam area Sikhote-Alin, musim kawin beruang hitam terjadi lebih awal daripada beruang cokelat, mulai dari pertengahan Juni hingga pertengahan Agustus. Kelahiran juga terjadi lebih awal yakni pada pertengahan Januari. Pada bulan Oktober, tanduk rahim betina yang hamil tumbuh 15–22 mm. Pada akhir Desember, embrio memiliki berat sebesar 75 gram. Betina umumnya memiliki anak pertama mereka pada umur tiga tahun. Betina hamil umumnya membuat naik 14% populasi. Seperti beruang coklat, beruang hitam Asia telah "menunda" perkembangan telurnya (implantasi). Betina biasanya melahirkan di gua atau pohon berlubang pada musim dingin atau awal musim semi setelah periode kehamilan sepanjang 200-240 hari. Anak beruang memiliki berat 13 ons saat lahir, akan mulai berjalan pada umur empat hari, dan membuka mata mereka tiga hari kemudian. Tengkorak bayi beruang hitam yang baru lahir mirip dengan beruang madu dewasa. Sekelompok bayi beruang dapat terdiri dari 1-4 ekor bayi, dengan rata-rata 2 ekor tiap melahirkan. Anak beruang memiliki tingkat pertumbuhan yang lambat, hanya mencapai 2,5 kg pada bulan Mei. Bayi beruang hitam akan dirawat oleh induknya selama 104-130 minggu dan dapat hidup mandiri pada umur 24-36 bulan. Biasanya ada periode jeda 2-3 tahun sebelum perempuan memproduksi anak berikutnya. Umur rata-rata beruang ini di alam liar adalah 25 tahun, sementara beruang hitam Asia tertua di penangkaran mati pada usia 44 tahun.

Beruang hitam Asia merupakan omnivora dan akan memakan serangga, larva kumbang, invertebrata, rayap, belatung, bangkai, lebah, telur, sampah, jamur, rumput, buah-buahan, kacang-kacangan, biji-bijian, madu, rempah-rempah, biji, ceri, "dogwood", kacang ek dan serealia. Walaupun bersifat herbivora dalam tingkat yang jauh lebih besar daripada beruang coklat, dan lebih karnivora dari beruang hitam Amerika, beruang hitam Asia tidak mengkhususkan diri dalam susunan makanan mereka seperti panda: sementara panda tergantung pada pasokan konstan rendah kalori, namun dengan bahan makanan berlimpah, beruang hitam lebih oportunistik dan telah memilih penghematan bergizi. Dengan demikian, mereka akan makan sangat banyak pada berbagai musim makanan berkalori tinggi, menyimpan kelebihan kalori sebagai lemak, dan kemudian melakukan hibernasi selama masa kekurangan. Beruang hitam akan makan kacang pinus dan biji-bijian dari tahun sebelumnya pada periode April-Mei. Pada saat kekurangan bahan makanan, mereka memasuki lembah-lembah sungai untuk mendapatkan hazelnut dan larva serangga di kayu yang membusuk. Dari pertengahan Mei hingga akhir Juni, mereka akan melengkapi diet mereka dengan tumbuhan hijau dan buah. Saat bulan Juli-September, mereka akan memanjat pohon untuk makan ceri, pinus, liana dan anggur. Pada kesempatan langka, mereka akan makan ikan mati selama musim pemijahan, meskipun ini merupakan porsi yang jauh lebih rendah dari diet mereka dibandingkan dengan beruang coklat. Pada tahun 1970-an, beruang hitam dilaporkan membunuh dan memangsa langur Hanoman di Nepal. Mereka mampu membunuh ungulata seperti kijang, serau, babi hutan dan kerbau dewasa, yang mereka bunuh dengan cara mematahkan lehernya.

Beruang hitam biasanya menghuni hutan gugur, padang pasir, dan hutan campuran. Mereka jarang tinggal di ketinggian lebih dari . Mereka biasanya menghuni di ketinggian di Himalaya pada musim panas dan akan naik ke ketinggian di musim dingin. Kadang mereka terdapat di permukaan laut di Jepang. Beruang hitam Jepang di daerah hutan Honshu dan Shikoku mendapat sebutan "insinyur ekosistem". Sebuah studi baru mengklaim, ketika mereka menyingkapkan cabang-cabang pohon, akan memungkinkan cahaya untuk mencapai tanaman lain. Menjadikan tanaman yang tertutup kanopi hutan mampu tumbuh dengan baik.

Catatan fosil menunjukkan bahwa di bumi bagian barat, beruang hitam pernah ada di dataran seperti Jerman dan Prancis dan sekarang terbatas hanya pada benua Asia. Beruang hitam menempati sekelompok kecil di tenggara Iran timur melalui Afghanistan dan Pakistan, di kaki pegunungan Himalaya di India, menuju Myanmar. Dengan pengecualian Malaysia, beruang hitam terdapat pada semua negara di daratan Asia Tenggara. Beruang ini tidak terdapat di timur Cina, meskipun mereka memiliki penyebaran merata di bagian selatan dan timur laut negara itu. Kelompok populasi lain ada di sebelah selatan Timur Jauh Rusia dan menuju Korea Utara. Korea Selatan memiliki sisa populasi kecil beruang ini. Beruang hitam juga terdapat di selatan kepulauan Jepang seperti Honshu dan Shikoku, selain itu juga ada di Taiwan dan Hainan.

Tidak ada perkiraan yang pasti untuk jumlah beruang hitam Asia: Jepang mengajukan perkiraan sekitar 8.000-14.000 beruang hidup di Honshu, meskipun keandalan ini sekarang diragukan. Walaupun keandalan mereka tidak jelas, ahli biologi Rusia memperkiraan terdapat kisaran 5.000-6.000 beruang. Perkiraan kasar tanpa diperkuat metodologi atau data telah dibuat di India dan Pakistan, sehingga terdapat perkiraan 7.000-9.000 beruang di India dan 1.000 di Pakistan. Perkiraan yang tidak kuat dari Cina memberikan perkiraan yang bervariasi antara 15.000-46.000 dan dengan perkiraan pemerintah sekitar 28.000 beruang.

Tiga subspesies beruang hitam Asia terdapat di Tiongkok: subspesies Tibet ("U. thibetanus thibetanus"), subspesies Si Chuan ("U. thibetanus mupinensis") dan subspesies timur laut ("U. thibetanus ussuricus") yang merupakan satu-satunya subspesies beruang di timur laut Cina. Beruang hitam Asia sebagian besar menyebar di zona beriklim dingin hutan konifer di timur laut Cina, dengan area utama seperti Chang Bai, Zhang Guangcai, Lao Ye, dan Pegunungan Lesser Xingan. Dalam provinsi Liaoning, hanya 5 kabupaten yakni Xin Bin, Huan Ren, Ben Xi, Kuan Dian, dan Fen Cheng yang memiliki beruang hitam sejumlah 100 ekor. Dalam provinsi Jilin, beruang hitam terdapat di kabupaten Hu Chu, Dun Hua, Wan Quing, An Tu, Chang Bai, Fu Song, Jiao Dia, Hua Dian, Pan Shi, dan Shu Lan. Di provinsi Heilongjiang, beruang hitam Asia terdapat di kabupaten Ning An, Ba Yan, Wu Chag, Tong Dia, Bao Qing, Fu Yaun, Yin Chun, Tao Shan, Lan Xiang Li Tie, Sun Wu, Ai Hui, De Du, Bei An, dan Nen Jiang. Populasi ini memiliki batasan utara sekitar 50° N dan batas selatan di Feng Cheng adalah sekitar 40° 30" N.

Di Rusia, area utara beruang hitam merentang dari Innokenti Bay di pantai Laut Jepang menuju ke barat daya di daerah Sikhote Alin berseberangan dengan Sungai Samarga. Pada titik ini, perbatasan mengarah ke utara melalui jalur tengah sungai Khor, Anyui dan Khungari, dan menuju ke pantai Amur, menyeberangi muara Gorin. Sepanjang sungai Amur, kehadiran spesies ini telah dicatat sejauh 51° N. Lat. Dari sana, batas teritorial merentang dari barat daya tepi kiri sungai, melewati bagian utara Danau Bolon dan titik persimpangan Kur dan Tunguska. Beruang hitam dapat ditemukan di jalur Urmi yang lebih rendah.

Beruang hitam Asia terdaftar sebagai satwa yang dilindungi dalam Perlindungan Hukum Nasional Margasatwa Cina, yang mengatur bahwa siapa pun yang berburu atau menangkap beruang tanpa izin akan dikenakan hukuman berat.

Meskipun beruang hitam dilindungi di India karena sedang terdaftar sebagai Satwa Rentan, sangat sulit untuk mengadili mereka yang dituduh perburuan beruang hitam karena kurangnya saksi dan kurangnya Laboratorium Forensik Margasatwa untuk mendeteksi keaslian bagian-bagian hewan atau produk yang disita. Selain itu, karena luasnya perbatasan India dengan negara lain seperti Pakistan, Tibet, Cina, Nepal, Bhutan, Bangladesh dan Myanmar, maka sulit untuk polisi perbatasan tersebut yang sering di daerah pegunungan.

Lima populasi beruang hitam terdapat di Kyushu, Shikoku, Chugoku Barat, Chugoku Timur dan daerah Kii, terdaftar sebagai hewan yang terancam punah pada tahun 1991. Populasi kecil yang terisolasi di daerah Tanzawa dan Shimokita di daratan Honshu juga terdaftar sebagai terancam punah pada tahun 1995. Selain mengakui populasi ini sebagai satwa yang terancam punah, masih ada kekurangan metode konservasi yang efisien untuk beruang hitam Jepang.

Beruang hitam menjadi spesies langka di Rusia, sehingga jatuh di bawah perlindungan khusus dan perburuan sangat dilarang. Saat ini ada pergerakan kuat untuk melegalkan perburuan beruang hitam Rusia yang didukung oleh sebagian besar komunitas ilmiah lokal.

Sebagaimana tanggal 30 Januari 1989, beruang hitam Formosa Taiwan telah terdaftar sebagai spesies terancam punah berdasarkan UU Warisan Alam dan Budaya, dan kemudian terdaftar sebagai Spesies Konservasi Kategori I.

Pemerintah Vietnam mengeluarkan Keputusan 276/QD, 276/1989 yang melarang perburuan dan pengeksporan beruang hitam. Dan beruang hitam terdaftar sebagai spesies yang terancam punah.



</doc>
<doc id="797481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797481" title="Sarolt dari Hongaria">
Sarolt dari Hongaria

Sarolt (sek. 950 – set. 997) merupakan istri Géza, Pangeran Agung Hongaria.

Ia adalah putri Gyula dari Transilvania dan mungkin dididik di dalam kepercayaan Ortodoks Timur. Ia menikah dengan Géza, putra Taksony, Pangeran Agung Hongaria, yang menggantikan ayahandanya sebelum tahun 972.

Sarolt memberikan pengaruh yang kuat pada suaminya yang memungkinkannya untuk juga mempengaruhi pemerintahannya. Ia diawasi dengan curiga oleh para misionaris Katolik. Sejarah menuduhnya seorang peminum yang tak pernah puas dan bahkan melakukan pembunuhan berencana.

Setelah kematian suaminya pada tahun 997, salah satu sepupu jauhnya Koppány, yang menyatakan hak warisnya atas kepemimpinan Hongaria melawan putranya, István (Vajk), ingin menikahi Sarolt, mengacu pada tradisi Hongaria. Namun Koppány dikalahkan, dan tak lama kemudian putra Sarolt dimahkotai sebagai Raja Hongaria pertama.

Namanya "(Šar-oldu)" berasal dari Turkik dan berarti "musang putih". Ia juga disebut ""Beleknegini"" oleh para pengikut Slavianya yang berarti "ratu putih".

"# sebelum tahun 972:" Géza, Pangeran Agung Hongaria (sekitar tahun 945 – 997)



</doc>
<doc id="797553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797553" title="Plinius yang Muda">
Plinius yang Muda

Caius Plinius Caecilius Secundus, lahir sebagai Gaius Caecilius atau Gaius Caecilius Cilo (~61 - 112 M.), lebih dikenal sebagai Plinius yang Muda () adalah seorang penulis sejarah yang lahir di Como, dekat Milan, Italia. Ia menjabat sebagai konsul pada zaman Kaisar Trajan (memerintah 98–117 M) dan kemudian diangkat menjadi gubernur provinsi Romawi di Pontus dan Bitinia (Turki) tahun 101-110 M. Pamannya, Plinius yang Tua, membantu membesarkan dan mendidiknya. Mereka berdua menjadi saksi meletusnya gunung Vesuvius tanggal 24 Agustus 79 M. Ratusan tulisannya sekarang menjadi sumber informasi penting untuk sejarah Romawi kuno. Ia adalah teman baik penulis sejarah Tacitus.
Salah satu tulisannya yang banyak dikenal saat ini adalah suratnya kepada Kaisar Romawi meminta instruksi khusus untuk menginterogasi orang-orang Kristen yang ditangkapnya. Dalam bagian "Epistles X 96", ia menyatakan bahwa orang-orang Kristen ini tidak mau menyembah Kaisar Trajan dan tidak mau mengutuki pemimpin mereka, Yesus Kristus, meskipun di bawah siksaan berat sampai mati. Plinius menulis bahwa orang-orang Kristen:

Plinius menggambarkan orang-orang Kristen sebagai orang-orang yang mencintai kebenaran dengan harga apapun. Mereka bersedia mati syahid daripada mengingkari iman mereka kepada Yesus, anak Allah. Dari sini didapat informasi, bahwa pada sekitar tahun 100 (jadi belum sampai 70 tahun setelah kematian Yesus), Yesus sudah disembah sebagai Allah oleh orang-orang Kristen.


</doc>
<doc id="797570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797570" title="Tacitus">
Tacitus

Publius (atau Gaius) Cornelius Tacitus (~56 – 117 M) adalah seorang Senator dan penulis sejarah Kerajaan Romawi. Sejumlah tulisannya yang ditemukan termasuk 2 karya besarnya, — "Annals" dan "Histories"— meliput zaman pemerintahan Kaisar Romawi Tiberius, Claudius, Nero dan pada zaman 4 Kaisar. Karya ini meliputi sejarah Kerajaan Romawi mulai dari matinya Kaisar Augustus tahun 14 M sampai kematian Kaisar Domitian tahun 96. Ia adalah sahabat pena Plinius yang Muda. Tacitus diangkat menjadi "quaestor" pada zaman pemerintahan Kaisar Titus. Karena batas usia termuda untuk jabatan ini adalah 25 tahun, dari sini orang menetapkan tahun kelahirannya.

Ia menjadi penjabat di berbagai provinsi tahun ~89 samapi 93 M. Istrinya adalah putri Jendral Julius Agricola. Meskipun tidak mengalami akibat buruk dari tindakan sewenang-wenang Kaisar Domitian, Tacitus menjadi benci terhadap kekuasaan tirani yang tampak dalam karya-karya tulisannya, misalnya "Agricola".
Saat menjabat sebagai senator, ia menjadi Konsul Suffek tahun 97 pada zaman pemerintahan Nerva, orang pertama dari keluarganya yang memegang jabatan ini. Ia pun dikenal sebagai orator ulung terutama saat berpidato pada pemakaman tentara veteran terkenal Lucius Verginius Rufus.
Pada tahun-tahun kemudian, ia memusatkan pada penulisan "Agricola" dan "Germania", dan mulai menjadi penulis sampai akhir hayatnya. Ia sempat bekerja lagi sebagai pejabat pada zaman Kaisar Trajan. Pada tahun 100, bersama sahabatnya Plinius yang Muda, ia menjadi jaksa penuntut untuk Marius Priscus, prokonsul Afrika, dengan tuduhan korupsi. Priscus diputuskan bersalah dan dihukum ke pembuangan. Plinius menulis beberapa hari kemudian bahwa Tacitus berbicara dengan segala kefasihan yang menjadi ciri pidato-pidatonya.
Di saat absen dari politik dan hukum, ia menyelesaikan 2 karya besarnya: "Histories" dan "Annals". Pada tahun 112 atau 113 ia diangkat untuk jabatan tertinggi bagi orang sipil, yaitu gubernur provinsi Romawi untuk "Asia" di sebelah barat Anatolia, yang tercatat dalam prasasti di Mylasa. Ia meninggal setelah Plinius yang Muda dan Trajan, tahun terakhir tulisannya adalah 116 M, tetapi mungkin meninggal beberapa tahun kemudian. Tidak diketahui jelas mengenai anak-cucunya. Kaisar Marcus Claudius Tacitus mengaku sebagai salah satu keturunannya dan menjaga pengawetan tulisan-tulisannya.

Salah satu tulisannya yang saat ini banyak dikenal adalah "Annals", buku 15, pasal 44 yang ditulis tahun 116 M, dimana terdapat satu bagian mengenai Kristus, Pontius Pilatus, dan pembunuhan massal terhadap orang-orang Kristen setelah kebakaran 6 hari yang menghanguskan sebagian besar kota Roma di bulan Juli 64 M yang disulut oleh Kaisar Nero.

""Akibatnya, untuk menyingkirkan laporan itu, Nero menimpakan kesalahan dan memberikan siksaan yang paling berat untuk suatu kelompok yang dibenci karena ketidaksalehan mereka (terhadap dewa-dewa Romawi), disebut "Kristen" oleh masyarakat. Kristus, orang yang menjadi asal dari nama itu, menderita hukuman ekstrem dalam pemerintahan Tiberius di tangan seorang procurator kita, Pontius Pilatus, dan takhayul yang sangat menyesatkan, seperti telah diteliti saat ini, menyebar lagi tidak hanya di Yudea, sumber pertama kejahatan ini, tetapi juga di Roma, di mana semua hal yang menjijikkan dan memalukan dari berbagai bagian dunia menemukan pusatnya dan menjadi populer. Karenanya, dilakukan penahanan kepada semua yang mengaku bersalah; kemudian, berdasarkan informasi mereka, orang-orang berjumlah banyak didakwa, bukan hanya untuk kejahatan membakar kota, tetapi pula untuk kebencian terhadap manusia. Segala bentuk pengejekan juga ditambahkan kepada kematian mereka. Ditutupi dengan kulit binatang, mereka dicabik-cabik oleh anjing-anjing dan binasa, atau dipakukan di kayu salib, atau dilemparkan ke dalam api dan dibakar, menjadi terang pada waktu malam, ketika hari sudah berakhir.""
Narasi ini mengandung referensi terhadap sejarah kekristenan dari sudut pandang non-Kristen, termasuk kisah kematian Kristus, yang mengkonfirmasi catatan-catatan Injil, serta penganiayaan orang-orang Kristen pada abad pertama dalam Kerajaan Romawi. Meskipun ditulis 52 tahun setelah peristiwanya, pakar sejarah menghargai tulisannya otentik. Ada juga beberapa kesalahan, misalnya jabatan Pontius Pilatus yang ditulisnya sebagai "prokurator", padahal pada masa Pontius Pilatus jabatan itu disebut "prefek", seperti yang ditulis dalam Injil dan dibuktikan dengan penemuan prasasti yang dibuat Pontius Pilatus sendiri di provinsi Iudaea.



</doc>
<doc id="797572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797572" title="Michella Adlen">
Michella Adlen

Michella Adlen () adalah seorang aktris Indonesia. mempunyai darah keturunan Kanada-Prancis. Ia mengawali karier dengan berperan dalam film "The Sexy City" dan "Sajadah Ka'bah".



</doc>
<doc id="797574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797574" title="Sajadah Ka'bah">
Sajadah Ka'bah

Sajadah Ka'bah merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 17 November 2011 yang disutradarai oleh Rhoma Irama serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Ida Iasha.

Rhoma Irama, seorang musafir yang sedang mengunjungi masjid-masjid di Lombok dalam rangka silahturahmi dan syiar ukhuwah islamiyah dengan para pengurus masjid disana yang tergabung dalam forum Fahmi Tamami. Dibantu sahabatnya Fahru, Rhoma bertemu dan berkenalan dengan para pemuka agama di Lombok hingga tanpa sengaja Rhoma bertemu dengan seorang janda, Sohiba yang memiliki seorang putri, Saimah, yang masjidnya menjadi incaran Towi, seorang pengusaha yang berniat mengubah masjid dan rumah Sohiba tesebut menjadi tempat perjudian terbesar di Lombok.

Towi juga telah berhasil memanipulasi Ridho, anak Rhoma sehingga Rhoma bukan hanya mendapat tentangan dari Towi dan para begundalnya semata, melainkan juga dari anaknya sendiri di dalam menghalangi usaha perebutan masjid dan tanah Sohiba yang di incar Towi. Ridho menentang ayahandanya, karena tercampur dengan rasa cintanya kepada putri tunggal Towi.

Tak rela melihat masjid di alih fungsikan menjadi tempat perjudian, Rhoma akhirnya menerima tantangan berduel dengan Towi untuk menentukan siapa yang berhak atas masjid dan rumah Sohiba, sementara itu anak buah Towi mengintimidasi Sohiba dan putrinya serta merampas selembar sajadah bergambar ka’bah yang baru ditenun Sohibah.




</doc>
<doc id="797591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797591" title="Suetonius">
Suetonius

Gaius Suetonius Tranquillus, lebih dikenal sebagai Suetonius (~69/75 – 130-an M), adalah penulis sejarah Kerajaan Romawi. Karyanya yang paling terkenal adalah satu set biografi dari 12 kaisar Romawi, mulai dari Julius Caesar sampai Domitian, yang berjudul "De Vita Caesarum" ( atau "Duabelas Kaisar"). Karyanya yang lain berkisar tentang kehidupan sehari-hari di Roma, politik, oratori dan riwayat hidup sejumlah penulis, termasuk sastrawan, sejarahwan dan ahli bahasa. Suetonius adalah teman dekat Plinius yang Muda, seorang senator dan penulis surat-surat bersejarah. Plinius menggambarkannya sebagai "pendiam dan tekun belajar, seorang yang berdedikasi menulis." Plinius membantunya membeli sebidang tanah di provinsi Romawi Italia dan meminta tolong Kaisar Trajan untuk memberi hak bagi Suetonius seperti yang biasa diberikan untuk seorang ayah dengan tiga anak ("ius trium liberorum"), karena Suetonius tidak punya anak. Melalui Plinius, Suetonius dikenal oleh Kaisar Trajan dan Hadrian. Di bawah Trajan, ia menjadi sekretaris untuk studi dan direktur arsip Imperial. Di bawah Hadrian, ia menjadi Sekretaris Kaisar. Namun tahun 119, Hadrian memecat Suetonius karena ada tuduhan perselingkuhan dengan ratu Vibia Sabina. Suetonius kemudian diterima lagi oleh Hadrian dan dikembalikan ke jabatannya, berdasarkan karya-karyanya, meskipun tidak ada lagi bukti pekerjaan setelah tahun 120.

Salah satu tulisannya yang sekarang banyak dikenal adalah tentang Kaisar Claudius dan Kaisar Nero, terutama yang berhubungan dengan sejarah Kristen. Dalam bagian Kaisar Claudius (~41-54 M), Suetonius menulis bahwa:

Suetonius mengidentifikasi sekte Yahudi Kristen muncul karena hasutan "Chrestus", ejaan untuk Kristus dalam buku-bukunya. Tulisan ini memberi konfirmasi pada catatan Alkitab Kristen di mana tertulis:

Dalam tulisan mengenai kebakaran di Roma tahun 64, Suetonius menyalahkan Kaisar Nero sebagai penyulut kebakaran dan menyatakan ia memainkan harpa dan menyanyi "Sack of Ilium" (dari kisah perang Troya) selama kebakaran. Tacitus, sejarahwan lain, menulis bahwa Nero mengkambinghitamkan orang-orang Kristen ("Chrestiani") dan membunuhi mereka karena kebakaran ini; salah satu catatan tertua mengenai penganiayaan terhadap orang-orang yang oleh pemerintahan Romawi dikenal sebagai sekte Yahudi yang percaya takhayul ("superstitio"), suatu aliran agama yang terlarang Suetonius tidak menghubungkan orang-orang Kristen dalam catatannya tentang kebakaran, tetapi ia menyebut "Chrestus" (Kristus) dan "Christiani" (orang-orang Kristen) di bagian lain sebagai contoh kekejaman Nero dalam menjatuhkan hukuman. Ini merupakan salah satu konfirmasi tertua dari pihak non-Kristen mengenai keberadaan orang-orang Kristen di dalam kerajaan Romawi.




</doc>
<doc id="797619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797619" title="Air terjun Gitgit">
Air terjun Gitgit

Air terjun Gitgit adalah air terjun yang terletak di Singaraja, Bali. Air terjun ini terletak di Desa Gitgit, Kecamatan Sukasada, Buleleng yang berjarak 11 km ke arah selatan dari Singaraja. Air terjun ini mempunyai ketinggian 35 meter dan merupakan air terjun tertinggi di pulai Bali. Tempat ini cocok untuk pecinta wisata treking, dengan medan berkelok dan naik turun disertai pemandangan hutan yang alami.

Air Terjun Gitgit Bali


</doc>
<doc id="797645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797645" title="Jádson">
Jádson

Jádson Rashid Rodrigues da Silva Radzif () atau lebih dikenal sebagai Jádson merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini membela klub Shakhtar Donetsk. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2011.

Bertinggi badan 168 cm.



</doc>
<doc id="797647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797647" title="Adrián Ramos">
Adrián Ramos

Gustavo Adrián Ramos Vásquez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kolombia yang kini membela klub Borussia Dortmund. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2008.

Bertinggi badan 185 cm.


</doc>
<doc id="797649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797649" title="Ángel Di María">
Ángel Di María

Ángel Fabián di María Hernández () merupakan seorang pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk klub Paris Saint Germain dan . Dia dapat berposisi sebagai gelandang sayap atau winger.

Setelah memulai kariernya dengan Rosario Central, Di María pindah ke Eropa pada tahun 2007 untuk bermain bersama klub Benfica dari Portugal, mendapatkan langkah kepindahan senilai € 25 juta ke Real Madrid tiga tahun kemudian. Setelah memenangkan Liga Champions dengan Real Madrid, ia menandatangani kontrak untuk Manchester United pada 2014 dengan rekor transfer Inggris senilai £ 59,7 Juta pounds.

Awal Agustus 2015, Manchester United secara resmi mengumumkan bahwa mereka telah melepas wingernya asal Argentina ini, Angel Di Maria. Melalui laman resminya, Manchester Untied mengumumkan bahwa mereka telah menjual Di Maria ke Paris Saint-Germain.

Ia menjadi pemain internasional senior untuk Argentina sejak tahun 2008, Di María telah menerima lebih dari 50 caps untuk negaranya. Dia mencetak gol yang memenangkan emas bagi negaranya di Olimpiade 2008, dan juga telah mewakili di dua edisi Piala Dunia dan Copa América 2011.

Di María lahir pada tanggal 14 Februari 1988 di Rosario, Argentina sebagai satu dari tiga anak Miguel Di María dan Diana Hernández de Di María, dan tumbuh di Perdriel.
Sebagai anak, dia aktif luar biasa, dan dari rekomendasi seorang dokter membuatnya mendaftar sepak bola pada umur tiga tahun. Dia juga membantu pekerjaan orang tuanya dengan bekerja di penambangan batu bara lokal bersama dengan kedua saudara perempuannya, Vanesa dan Evelyn. Karena penghasilan yang didapat keluarganya rendah, membeli sepatu sepak bola dan menjaga hobi Di María pun sulit untuk orang tuanya. Dia mempertimbangkan dirinya untuk menjadi sangat peduli dengan keluarga, dan menggunakan jumlah yang signifikan dari gajinya untuk "dikembalikan" kepada keluarganya. Setelah ditransfer ke Benfica, dia meminta pada ayahnya untuk tidak bekerja lagi dan membeli rumah untuk orang tua dan saudara perempuannya.

Pada tahun 2007, Di María terpilih untuk bermain di Argentina U-20. Ia memperkuat tim nasional untuk South American Youth Championship 2007 di Paraguay. Pada tahun 2007, ia dipanggil untuk Piala Dunia FIFA U - 20 di Kanada. Mereka memenangkan turnamen dengan Di María mencetak tiga gol selama turnamen berlangsung.

Pada tanggal 28 Januari 2008, Di María dan beberapa rekan U-20 dipanggil untuk skuat Argentina di Olimpiade Beijing 2008. Dia mencetak gol kemenangan pertandingan di perpanjangan waktu setelah mendapat umpan dari Lionel Messi pada menit ke-105. Dengan skor akhir 2-1, timnya menang dan melaju ke perempat final melawan Belanda.

Pada tanggal 23 Agustus , Di María mencetak gol kemenangan dengan tendangan yang melewati kiper dari tepi area penalti pada menit ke-57 memastikan kemenangan 1-0 Argentina melawan Nigeria pada pertandingan final turnamen Olimpiade .

Di María terpilih sebagai salah satu dari 23 pemain untuk Piala Dunia FIFA 2010. Pada tanggal 11 Agustus 2010, ia mencetak gol internasional pertama di Stadion Aviva Dublin dalam pertandingan persahabatan melawan Irlandia dan Argentina unggul 1-0.

Di María menikahi pacarnya di Argentina pada akhir Juli 2011 setelah dua tahun menjalin asmara dengan Jorgelina Cardoso. Jorgelina berasal dari Rosario, Argentina. Giannina Maradona dan anaknya juga hadir. Ayahnya juga seorang pemain sepak bola, yang bermain untuk tim cadangan River Plate.





</doc>
<doc id="797665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797665" title="Hatsukoi (film 2000)">
Hatsukoi (film 2000)

Film ini dipilih sebagai Film Terbaik ketiga pada Festival Film Yokohama ke-22. Rena Tanaka dan Mieko Harada telah dinominasikan untuk Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik masing-masing dalam Penghargaan Akademi Jepang 2001.



</doc>
<doc id="797667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797667" title="Susana (tokoh Perjanjian Baru)">
Susana (tokoh Perjanjian Baru)

Susana () adalah salah satu dari perempuan yang mengikuti Yesus Kristus berkeliling mengajar dari kota-kota di Galilea, menurut Injil Lukas dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Injil Lukas mencatat demikian dalam pasal 8:1-3:

Ia dianggap juga termasuk di antara "beberapa perempuan yang melihat dari jauh, di antaranya Maria Magdalena, Maria ibu Yakobus Muda dan Yoses, serta Salome. Mereka semuanya telah mengikut Yesus dan melayani-Nya waktu Ia di Galilea" sewaktu Yesus disalibkan. Kemudian "perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea, ikut serta (bersama Yusuf dari Arimatea dan para pengubur Yesus) dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan. Dan setelah pulang, mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur. Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat, tetapi pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu mereka pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka. Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu, dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus."



</doc>
<doc id="797669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797669" title="Yohana">
Yohana

Yohana (, , , artinya "Kemurahan/Anugerah dari YHWH") adalah istri Khuza, yang bekerja sebagai bendahara raja Herodes, raja ("tetrarkh") Galilea, dan salah satu dari perempuan murid Yesus Kristus yang mengikuti Yesus berkeliling mengajar dari kota-kota di Galilea, menurut Injil Lukas dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.

Injil Lukas pasal 8:1-3 mencatat demikian:
Sedangkan di pasal 24:10 dicatat setelah pertemuan antara sejumlah perempuan dengan "dua orang berdiri dekat mereka memakai pakaian yang berkilau-kilauan" di kubur Yesus yang kosong:

Ia dianggap juga termasuk di antara "beberapa perempuan yang melihat dari jauh, di antaranya Maria Magdalena, Maria ibu Yakobus Muda dan Yoses, serta Salome. Mereka semuanya telah mengikut Yesus dan melayani-Nya waktu Ia di Galilea" (; ) sewaktu Yesus disalibkan. Kemudian "perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea, ikut serta (bersama Yusuf dari Arimatea dan para pengubur Yesus) dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan. Dan setelah pulang, mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur. Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat, tetapi pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu mereka pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka. Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu, dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus." ()

Ada 13 rujukan terpisah mengenai Herodes dalam Injil Lukas, yang hanya 4 di antaranya ditemukan juga di Injil-injil yang lain. Ini berarti ada 9 rujukan mengenai Herodes yang sumbernya hanya berbagi informasi dengan Lukas. Diduga sumber ini adalah Yohana yang hanya disebut namanya di Injil Lukas. Sebagai istri Khuza, bendahara Herodes Antipas, Yohana dapat terlibat dan melihat langsung peristiwa yang berhubungan dengan istana Herodes, dan kemudian sebagai murid Yesus yang turut hadir dalam penyaliban dan kebangkitan Yesus, memberi kesaksian tentang peristiwa itu kepada Lukas di kemudian hari. Jika benar demikian, maka Yohana termasuk mereka yang disebut oleh Yesus sebagai saksi ("martures") bagi-Nya. Yohana rupanya juga termasuk di antara murid-murid yang tinggal di Yerusalem setelah kenaikan Yesus ke surga, dimana dicatat di Kisah Para Rasul pasal 1:
Mereka ini menuruti perintah Yesus untuk tinggal di Yerusalem, yaitu di ruang atas tempat mereka mengadakan "Perjamuan Terakhir" dengan Yesus, dan tempat mereka menumpang setelah peristiwa kematian, kebangkitan dan kenaikan Yesus, sampai Roh Kudus turun atas mereka pada hari Pentakosta. Yohana tampaknya hadir di antara orang-orang yang berjumlah kira-kira seratus 120 banyaknya, menjadi saksi pemilihan Matias sebagai pengganti Yudas Iskariot untuk menjadi bagian dari keduabelas Rasul.

Ada yang menganggap Yohana sebagai cucu perempuan "Teofilus yang mulia", kepada siapa Lukas menujukan naskah-naskah Injil Lukas dan Kisah Para Rasul karyanya. Anggapan ini muncul akibat penemuan sebuah peti mayat dari batu ("ossuary") yang bertuliskan, "Yohana, cucu perempuan Teofilus, [[Imam Besar Yahudi|Imam Besar" (""Johanna granddaughter of Theophilus, the High Priest"".


Dalam sejumlah teks kuno [[bahasa Yunani]] pada [[Lukas 3|Injil Lukas 3:27]], di antara nama-nama dalam daftar [[silsilah Yesus]] tertulis "Ἰωάννα" (), dimana di naskah-naskah lain tertulis "Ἰωάναν" (). [[Alkitab]] [[bahasa Inggris]] [[versi Raja James]] menterjemahkan sebagai ""Joanna, which was the son of Rhesa". Dalam [[bahasa Indonesia]] versi [[Terjemahan Baru]] dipakai "Yohanan, anak Resa". Bentuk nama pria ini adalah alihaksara dari nama (, "YHWH telah memberi kemurahan") atau lebih pendeknya, "יוֹחָנָן ( atau "Yohanan"), yang juga sama dengan "[[Yohanes]]".


[[Kategori:Tokoh Perjanjian Baru]]
[[Kategori:Pengikut Yesus]]
[[Kategori:Wanita dalam Alkitab]]
[[Kategori:Injil Lukas]]
[[Kategori:Surat Roma]]
[[Kategori:Kisah Para Rasul]]

</doc>
<doc id="797671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797671" title="Babi Yar">
Babi Yar

Babi Yar (; , Babyn Yar) adalah sebuah jurang di Kiev ibu kota Ukraina dan situs dari serangkaian pembantaian yang dilakukan oleh Nazi selama kampanye mereka terhadap Uni Soviet. Yang paling terkenal dan terbaik didokumentasikan dari pembantaian ini berlangsung pada 29-30 September 1941, di mana 33.771 orang Yahudi tewas dalam satu operasi. Keputusan untuk membunuh semua orang Yahudi di Kiev dibuat oleh gubernur militer, Mayor Jenderal Kurt Eberhard, Komandan Polisi Grup Tentara Selatan, SS-"Obergruppenführer" Friedrich Jeckeln, dan komandan "Einsatzgruppe" C Otto Rasch. Itu dilakukan oleh tentara Sonderkommando 4a, bersama dengan bantuan dari Batalyon Polisi SS dan SD.

Korban lainnya termasuk ribuan tawanan perang Soviet, komunis, Gipsi (orang Rom), nasionalis Ukraina dan sandera sipil. Diperkirakan bahwa antara 100.000 dan 150.000 jiwa lebih banyak diambil di Babi Yar..


</doc>
<doc id="797675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797675" title="Mahendra Siregar">
Mahendra Siregar

Mahendra Siregar () adalah ekonom asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perdagangan Indonesia dan sejak 19 Oktober 2011 duduk sebagai Wakil Menteri Keuangan Indonesia. Pada 1 Oktober 2013 ia dipilih untuk menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal hingga 27 November 2014. Ia digantikan oleh Franky Sibarani. Pada 2018 ia ditunjuk sebagai calon Duta Besar untuk Amerika Serikat di Washington, DC.

Mahendra Siregar lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari etnis Angkola dan Minangkabau.

Sejak lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Mahendra Siregar berkarier di Departemen Luar Negeri. Selama bertugas di Deplu, ia menjabat sebagai "Economic Third Secretary" Kedutaan Besar Indonesia di London (1992–1995) dan duta informasi Kedutaan Besar Indonesia di Washington D.C. selama 3 tahun (1998–2001).

Mahendra kemudian bergabung dengan Kementerian Koordinator Perekonomian pada 2001. Ia dipercaya menjadi Asisten Khusus Menteri Koordinator Perekonomian Dorodjatun Kuntjoro-Jakti. Mahendra yang lulusan S2 Ekonomi dari Universitas Monash, Australia, kemudian dipercaya menjadi Deputi Menko Perekonomian Bidang Kerjasama Ekonomi dan Pembiayaan Internasional dari tahun 2005 hingga 2009. Ia menempati jabatan itu dengan menteri yang berganti-ganti yaitu Aburizal Bakrie (2005–2006), Boediono (2006–2008), dan Sri Mulyani Indrawati (2008–2009).

Pada bidang perbankan, Mahendra juga pernah menempati posisi sebagai direktur utama pada Indonesia Eximbank. Ia juga pernah menjabat komisaris beberapa perusahaan yaitu PT Dirgantara Indonesia (2003–2008) dan PT Aneka Tambang (2008–2009).

Kemudian sejak November 2009, Mahendra ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menempati posisi sebagai Wakil Menteri Perdagangan mendampingi Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu. Setelah sekitar dua tahun menempati posisi Wakil Menteri Perdagangan, Mahendra dipercaya menempati posisi Wakil Menteri Keuangan.



</doc>
<doc id="797677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797677" title="Koko ga Uwasa no El-Palacio">
Koko ga Uwasa no El-Palacio



</doc>
<doc id="797690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797690" title="Salome (murid Yesus)">
Salome (murid Yesus)

Salome (, "Shelomit"; variasi nama Ibrani: Shulamit, Shulamith, Shlomtsion atau Shlomzion; ) adalah salah satu dari perempuan yang mengikuti Yesus Kristus dari Galilea, terutama dicatat namanya saat hadir dalam penyaliban Yesus dan persiapan untuk memberi rempah-rempah menurut Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Injil Markus mencatat demikian:
Kemungkinan besar, Salome juga termasuk mereka yang "pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka. Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu, dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus." ()

Di Injil Matius terdapat ayat yang paralel dengan sebagai berikut:
"Dan ada di situ banyak perempuan yang melihat dari jauh, yaitu perempuan-perempuan yang mengikuti Yesus dari Galilea untuk melayani Dia. Di antara mereka terdapat Maria Magdalena, dan Maria ibu Yakobus dan Yusuf, dan ibu anak-anak Zebedeus."
Berdasarkan perbandingan ini, maka ada yang menyimpulkan bahwa Salome adalah nama dari isteri Zebedeus, berarti juga ibu dari rasul Yakobus dan Yohanes.


</doc>
<doc id="797697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797697" title="Zebedeus">
Zebedeus

Zebedeus (, ; , ; ) adalah ayah dari Yakobus dan Yohanes, 2 dari 12 murid utama Yesus Kristus menurut keempat Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia adalah seorang penjala ikan yang tinggal di kota Betsaida.
Nama "Zebedeus" merupakan transliterasi nama populer , "Zebadyah" atau "Zebadyahu" yang artinya "YAH (=YHWH/TUHAN) menganugerahi" atau "pemberian/hadiah TUHAN". Nama Ibrani ini terdiri dari 2 kata: (1) (zebed), yang berarti "hadiah", "anugerah" atau "pemberian" dan (2) (Yah), yaitu kependekan dari Tetragramaton YHWH atau nama Tuhan Israel, Yehuwah.

Namanya disebutkan 11 kali dalam ke-4 Injil: 5 kali dalam Injil Matius; 4 kali dalam Injil Markus, masing-masing 1 kali dalam Injil Lukas dan Injil Yohanes.
Dari semua itu, 9 di antaranya dalam frasa "anak-anak Zebedeus" untuk menyebut kedua anaknya. Hanya 2 kali ia sendiri muncul:
Injil Markus yang bersumber pada penuturan Petrus mencatat bahwa Zebedeus mempunyai sejumlah orang upahan, sehingga Yohanes dan Yakobus dapat pergi meninggalkan pekerjaan ayahnya untuk mengikuti Yesus.

Perbandingan ayat dengan mengindikasikan bahwa isteri Zebedeus bernama Salome.


</doc>
<doc id="797714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797714" title="Lumban Bulbul, Balige, Toba Samosir">
Lumban Bulbul, Balige, Toba Samosir

Lumban Bulbul adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Bulbul saat ini adalah Jasman Simangunsong.

Desa Lumban Bulbul terdiri dari empat dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Lumban Bulbul adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Bulbul memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Bulbul juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="797716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797716" title="Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sunge Sigiring-giring adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Huta Tonga Turunan, Sigiring-giring, Sunge Pining, dan Turunan. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Sigiring-giring.



</doc>
<doc id="797717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797717" title="Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Somba Debata Purba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Binanga, Lenggahara, dan Somba Debata. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Somba Debata.



</doc>
<doc id="797718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797718" title="Lumban Gaol, Balige, Toba Samosir">
Lumban Gaol, Balige, Toba Samosir

Lumban Gaol adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Gaol saat ini adalah Edward Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gaol adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gaol memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Gaol juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="797721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797721" title="Lumban Gaol, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Gaol, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Gaol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="797722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797722" title="Graha Indah, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Graha Indah, Balikpapan Utara, Balikpapan

Graha Indah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Batu Ampar. Kantor kelurahan berlokasi di Perumahan Graha Indah RT.54.


</doc>
<doc id="797724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797724" title="Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Saut Banua Simanosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Banua Rakyat, Saut Matogu, Simanosor Gareja, Simanosor Tapus, dan Simanosor Tonga. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Simanosor Tapus.



</doc>
<doc id="797727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797727" title="Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silangkitang Tambiski adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Batu Hombang, Sayur Matua, Silaiya Jae, Silaiya Julu, Silangkitang Lombang, dan Tambiski. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Batu Hombang.



</doc>
<doc id="797729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797729" title="Lumban Pea, Balige, Toba Samosir">
Lumban Pea, Balige, Toba Samosir

Lumban Pea adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Pea saat ini adalah Bintang Tambunan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Pea juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="797731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797731" title="Lumban Gorat, Balige, Toba Samosir">
Lumban Gorat, Balige, Toba Samosir

Lumban Gorat adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Gorat saat ini adalah Edison Darwin Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gorat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gorat memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Gorat tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="797734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797734" title="Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sidapdap Simanosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Sidapdap, Simanosor Jae, dan Simanosor Julu. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Sidapdap.



</doc>
<doc id="797735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797735" title="Balige I, Balige, Toba Samosir">
Balige I, Balige, Toba Samosir

Balige I adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Lurah Balige I saat ini adalah Riama Pardede.

Mayoritas penduduk Kelurahan Balige I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Balige I memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Balige I juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="797737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797737" title="Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sipagimbar adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Berastagi, Hutanopan, Pasar Sipagimbar, Sibatang Kayu, Sigordang Dolok, Sigordang Lombang, dan Sipagimbar Godang. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Pasar Sipagimbar.



</doc>
<doc id="797760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797760" title="Sembawang Rangers FC">
Sembawang Rangers FC

Sembawang Rangers Football Club adalah sebuah klub sepak bola di Singapura, yang bermarkas di Yishun. Klub ini juga disebut di kalangan pendukungnya sebagai "kuda jantan".

Klub ini dibentuk sebagai merger antara Gibraltar Crescent dan Sembawang Sports Club untuk memasukkan musim perdana S.League pada tahun 1996.
Setelah Liga berubah, Sembawang Rangers dihapus dari S.League pada akhir musim 2003.






</doc>
<doc id="797770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797770" title="Lumban Pea, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Pea, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Pea adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Pea saat ini adalah Marusaha Pane.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Pea juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="797800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797800" title="The Singles">
The Singles

"'The Singles" adalah album kompilasi dari grup musik Indonesia, PadI. Akhirnya setelah 4 tahun, album ini telah launching pada hari Selasa, 18 oktober 2011.


Walau album PadI ini hanya kumpulan-kumpulan lagu singles PadI yang sudah sering terdengar di telinga para Sobat PadI setidaknya bisa sedikit menghapus kerinduan para Sobat PadI.




</doc>
<doc id="797824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797824" title="Song Chang-eui">
Song Chang-eui

Song Chang-eui (; ) adalah aktor, penyanyi dan model asal Korea Selatan. Ia berperan dalam beberapa serial televisi seperti You've Fallen for Me (MBC, 2011), Life is Beautiful (SBS, 2010) dan Cinderella Man (MBC, 2009)



</doc>
<doc id="797832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797832" title="Sungai Nangka, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sungai Nangka, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sungai Nangka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Sepinggan.


</doc>
<doc id="797834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797834" title="Bonan Dolok I, Balige, Toba Samosir">
Bonan Dolok I, Balige, Toba Samosir

Bonan Dolok I adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Bonan Dolok I saat ini adalah Basri Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Bonan Dolok I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Bonan Dolok I memeluk agama Kristen. Di Desa Bonan Dolok I juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="797835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797835" title="Huta Namora, Balige, Toba Samosir">
Huta Namora, Balige, Toba Samosir

Huta Namora adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Di desa Hutanamora memiliki tempat wisata yaitu Air terjun Sampuran.
Peduduk mata pencarianya di Desa ini bertani

Kepala Desa Huta Namora saat ini adalah Jupri simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Huta Namora adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Namora memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Namora juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="797841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797841" title="Amalfi">
Amalfi

Amalfi adalah kota (komune) di region Campania di provinsi salerno, Italia, terletak di pantai Teluk Salerno, sekitar 40 km dari kota Naples . Kota ini terletak di mulut ngarai yang dalam di lereng Monte Cerreto, Kota ini dikelilingi oleh tebing. Amalfi adalah kota yang terletak di pinggir laut sehingga menyebabkan sebagai kota perdagangan di Laut mediterania.


</doc>
<doc id="797850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797850" title="Jalan Tol Waru–Juanda">
Jalan Tol Waru–Juanda

Jalan Tol Waru–Juanda adalah sebuah jalan tol sepanjang 12,8 kilometer yang menghubungkan antara Bundaran Waru, Sidoarjo, selatan Kota Surabaya dengan Bandar Udara Internasional Juanda. Jalan tol ini mulai dibangun pada tahun 1996 dan diresmikan penggunaannya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2008. Jalan tol Waru-Juanda dioperasikan oleh PT Citra Margatama Surabaya yang merupakan anak perusahaan PT Citra Marga Nushapala Persada. Jalan tol ini melintasi wilayah Kota Surabaya dan Kabupaten Sidoarjo. Jalan tol ini terhubung dengan Jalan Tol Surabaya-Mojokerto dan Jalan Tol Surabaya-Gempol di sebelah timur.

Ruas Waru-Juanda (Dikelola PT. Citra Margatama Surabaya)


</doc>
<doc id="797851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797851" title="Montesano sulla Marcellana">
Montesano sulla Marcellana

Montesano sulla Marcellana adalah salah satu kota (komune) yang terletak di di region Campania di provinsi salerno, Italia. Komune Montesano sulla Marcellana adalah komune paling timur dari seluruh wilayah Campania , yang terletak di rantai pegunungan dari La Maddalena yang mempunyai ketinggian sekitar 850 mdpl . Ketinggian kota ini maksimum adalah sekitar 1447 m , minimal 480 m. Kota ini memiliki luas wilayah 109,36 km ².


</doc>
<doc id="797853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797853" title="Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional">
Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional

(STPN) Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional adalah sebuah perguruan tinggi kedinasan di Indonesia yang diselenggarakan oleh Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia. STPN merupakan pendidikan tinggi yang telah cukup lama hadir di Indonesia dan telah meluluskan dalam bilangan ribuan mahasiswa yang kini tersebar di seluruh tanah air. Keberadaan STPN yang memiliki sejarah panjang sebagai Perguruan Tinggi sejak tahun 1963 dengan nama Akademi Agraria maka dapat digolongkan sebagai salah satu perguruan tinggi.
Bila melihat dari kekhususan substansi pendidikannya yaitu Pendidikan Tinggi Pertanahan maka STPN merupakan satu-satunya perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan pertanahan secara terpadu, menekuni kekhususan bidang tersebut dan berusaha mengembangkannya sebagai salah satu cabang ilmu pengetahuan mandiri.

PROGRAM DIPLOMA IV PERTANAHAN

Program Diploma IV Pertanahan merupakan satu-satunya Program Pendidikan Kedinasan yang diselenggarakan oleh Badan Pertanahan Nasional RI. Mahasiswa Diploma IV adalah PNS utusan dari kantor-kantor pertanahan atau instansi pertanahan pemerintah daerah dengan status mahasiswa tugas belajar

Program Pendidikan Diploma IV Pertanahan terdiri dari 2 jurusan:




Karena STPN merupakan lembaga pendidikan tinggi yang menghasilkan tenaga terampil sengan gelar sarjana sain terapan maka porsi pendidikan dan pengajaran dilaksanakan dengan proporsi 40% teori dan 60% praktik. Mata kuliah yang harus ditempuh dapat dikelompokkan menjadi 3 kategori yaitu: (1) Mata Kuliah Umum (MKU); (2) Mata Kuliah Dasar Keahlian (MKDK); (3) Mata Kuliah Keahlian (MKK)

Materi perkuliahan yang diberikan dibuat sedekat mungkin dengan aplikasi kebutuhan di lapangan baik yang bersifat perencanaan, teknik kegiatan, administrasi pertanahan, maupun penyelesian sengketa pertanahan

materi perkuliahan diberikan selama 4 tahun dengan sistem kredit semester sebanyak 147 dengan penajaman materi sesuai dengan konsentrasi atau jurusan masing-masing. Guna mengingkatkan kemampuan palikatif tersebut selain diwajibkan mengikuti kuliah-kuliah praktiek baik yang dilaksanakan di ruang laboratorium maupun di Laboratorium Desa melalui Kuliah Praktik Kerja Lapangan (PKL), mahasiswa juga harus mengikuti Kuliah Kerja Nyata Pertanahan Terpadu - Praktik Tata Laksana Pertanahan (KKNPT-PTLP) yang diselenggarakan bekerjasama dengan kantor-kantor pertanahan di lingkungan BPN RI. Melalui kegiatan KKPPT ini mahasiswa dapat mengenal lebih dekat ruang lingkup profesi dan pekerjaan yang akan mereka hadapi setelah lulus dari pendidikan.

PROGRAM DIPLOMA I PENGUKURAN DAN PEMETAAN KADASTRAL(PPK)

Pembangunan dibidang pertanahan yang didasarkan pada hukum tanah nasional telah dimulai sejak ditetapkannya Undang-undang Pokok Agraria (UU Nomor 5 Tahun 1960). Undang-undang tersebut mewajibkan pemerintah untuk melaksanakan pendaftaran tanah, yang tujuannya antara lain memberikan jaminan kepastian hukum hak atas tanah bagi pemilik tanah terhadap objek hak berupa bidang tanah yang dimiliki. Dalam perkembangannya saat ini, selain tujuan untuk kepastian hukum, pendaftaran tanah juga bertujuan untuk menyajikan informasi pertanahan, baik bagi pemerintah maupun masyarakat.

Untuk menyelenggarakan pendaftaran tanah sebagaimana yang diamanatkan oleh UUPA, Pemerintah terakhir menerbitkan Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 1997 tentang Pendafatran Tanah sebagai bentuk reformasi dibidang pertanahan dalam rangka mewujudkan keadilan sosial dan kemakmuran rakyat yang sebesar-besarnya. Salah satu kegiatan yang mutlak dilakukan untuk melakukan pendataran tanah tersebut adalah dilakukannya kegiatan pengukuran dan pemetaan kadastral.

Sebagai perguruan tinggi dibidang pertanahan, STPN memiliki komitmen untuk menyiapkan sumber daya manusia dibidang pertanahan, termasuk didalamnya bidang pengukuran dan pemetaan kadastral. Mengingat kebutuhan tenaga dibidang tersebut semakin meningkat baik untuk pendaftaran tanah pertama kali maupun seiring dengan semakin tinggi intensitas perubahan kepemilikan tanah karena peralihan, pemecahan maupun penggabungan bidang-bidang tanah, maka sebagai akuntabilitas kepada pemerintah dan masyarakat, STPN ikut menyiapkan tenaga yang handal dibidang pengukuran dan pemetaan kadastral. Penyelenggaraan pendidikan tersebut didasarkan pada SK Menteri Negara Agraria/Kepala BPN Nomor 12 tahun 1996 jo Keputusan Kepala BPN Nomor 12 tahun 2004 dan Surat Direktur Jendral Pendidikan Tinggi Nomor 1924/D/T/1997 tentang Penyelenggaraan Pendidikan Program Diploma I Pengukuran dan Pemetaan Kadastral pada Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional.



</doc>
<doc id="797855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797855" title="Katakan Sejujurnya">
Katakan Sejujurnya

Katakan Sejujurnya adalah album musik karya Christine Panjaitan. Dirilis pada tahun 1987. Hits single-nya adalah "Katakan Sejujurnya".



</doc>
<doc id="797860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797860" title="Lha... Ini Baru Enak!">
Lha... Ini Baru Enak!

Lha... Ini Baru Enak! adalah album dangdut karya Cici Paramida. Dirilis tahun 1993. Singel hitsnya, "Lha... Ini Baru Enak!" terinspirasi dari jargon iklan bumbu penyedap.



</doc>
<doc id="797863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797863" title="Aku Sayang Kamu (album Cindy Claudia Harahap)">
Aku Sayang Kamu (album Cindy Claudia Harahap)

Aku Sayang Kamu adalah album musik karya putri Rinto Harahap, Cindy Claudia Harahap. Dirilis tahun 1993.



</doc>
<doc id="797872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797872" title="Kala Kunanti">
Kala Kunanti

Kala Kunanti adalah album solo perdana milik mantan vokalis Gallery sekaligus aktris, Cindy Fatika Sari. Dirilis tahun 2002. Lagu utamanya di album ini ialah "Bila Waktu Bicara".



</doc>
<doc id="797875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797875" title="Ingin Menyambung Hidup">
Ingin Menyambung Hidup

Ingin Menyambung Hidup adalah album musik perdana karya Connie Constantia. Dirilis tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Ingin Menyambung Hidup".



</doc>
<doc id="797877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797877" title="Ingin Kucari">
Ingin Kucari

Ingin Kucari adalah album musik karya Conny Dio. Dirilis tahun 1997.



</doc>
<doc id="797881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797881" title="Cintaku Hanya Satu">
Cintaku Hanya Satu

Cintaku Hanya Satu adalah album musik kedua Cynthia Lamusu. Dirilis pada 1998. Ini merupakan album terakhir Cynthia sebagai penyanyi solo, karena setelah ini ia bergabung dengan Be3.



</doc>
<doc id="797885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797885" title="Gembira Berkumpul">
Gembira Berkumpul

Gembira Berkumpul adalah album musik anak-anak kedua karya Tasya. Dirilis tahun 2001. Semua lagu ciptaan AT Mahmud, kecuali "Jangan Takut Gelap" yang digubah oleh Eross So7.



</doc>
<doc id="797897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797897" title="Distrik Rangareddi">
Distrik Rangareddi

Distrik Rangareddi adalah salah satu dari 23 distrik di negara bagian Andhra Pradesh India. Distrik ini dibentuk pada tahun 1978 ketika berpisah dari distrik Hyderabad . wilyah distrik ini terletak sebalah barat dari Hyderabad. Distrik Rangareddi ini memiliki luas wilayah 7.493 km ², pada tahun 2001 populasi distrik ini 3.575.064 jiwa di mana 54,20% penduduk tinggal di perkotaan. Di distrik ini terdapat pabrik semen, pupuk dan kimia.


</doc>
<doc id="797898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797898" title="Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Niki-niki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797900" title="Mohammad Eunos Abdullah">
Mohammad Eunos Abdullah

Mohammad Eunos Abdullah (lahir di Singapura tahun 1876 - wafat di Singapura tahun 1933) merupakan seorang wartawan, politisi, dan pendiri Kesatuan Melayu Singapura.

Eunos merupakan anak seorang pedagang Minangkabau dari Sumatra Barat. Dia belajar di Raffles Institution pada tahun 1893. Pada tahun 1907 ia menjadi editor koran berbahasa Melayu "Utusan Melayu." Dia merupakan salah seorang Melayu pertama yang menjadi Hakim Perdamaian pada tahun 1922.

Pada tahun 1924 ia terpilih sebagai wakil kaum Melayu dalam dewan legislatif Straits Settlements. Dua tahun kemudian ia mendirikan "Kesatuan Melayu Singapura" ("Singapura Melayu Union"), sebuah organisasi politik yang membela hak-hak kaum Melayu Singapura. Tujuan utama dari Kesatuan Melayu Singapura adalah untuk mempromosikan kemajuan Melayu, serta meningkatkan pendidikan dan minat dalam politik. Bisa dikatakan bahwa Kesatuan Melayu Singapura merupakan pelopor organisasi Nasionalis Melayu di Singapura.

Pada tahun 1927 dia meminta kepada pemerintah sebidang tanah untuk membangun sebuah Kampung Melayu. Pemerintah menyetujui rencana tersebut dan memberikan uang sejumlah $ 700.000 kepada Eunos yang digunakannya untuk membeli tanah seluas 600 hektare. Untuk mengenang jasa-jasanya, kampung ini akhirnya diberi nama sebagai Kampung Eunos. Dan di dekatnya terdapat Stasiun MRT Eunos.


</doc>
<doc id="797904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797904" title="Baki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Baki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Baki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797905" title="Bone, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Bone, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Bone adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797906" title="Maunum Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Maunum Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Maunum Niki-niki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797907" title="Nakfunu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Nakfunu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Nakfunu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797908" title="Nobi-nobi, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Nobi-nobi, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Nobi-nobi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797909" title="Noebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Noebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Noebesa adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797910" title="Oeekam, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Oeekam, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Oeekam adalah ibu kota Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797912" title="Tumu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Tumu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Tumu adalah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797913" title="Taebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Taebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Taebesa adalah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797914" title="Sopo, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Sopo, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Sopo adalah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="797935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797935" title="3 Ninjas">
3 Ninjas



</doc>
<doc id="797958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797958" title="Sonali Bank">
Sonali Bank

Sonali Bank Limited (Bahasa Bengali: সোনালী ব্যাংক লিমিটেড) adalah salah satu bank komersial milik negara
terbesar di Bangladesh.

Sonali Bank didirikan pada tahun 1972 di bawah Orde Bank Bangladesh (Nasionalisasi), melalui penggabungan dan nasionalisasi kantor cabang Bank Nasional Pakistan, kantor cabang Bank Premier dan Bank Bhowalpur terletak di Pakistan Timur sampai Perang Pembebasan Bangladesh tahun 1971. Ketika didirikan, Sonali Bank memiliki modal disetor dari 30 juta taka. Pada tahun 2001, modal dasar dan disetor di bank ini adalah Tk 10 miliar dan Tk 3,272 miliar masing-masing. Dana cadangan bank ini adalah Tk 60 juta pada tahun 1979 dan Tk 2,050 miliar pada tanggal 30 Juni 2000.

Sonali Bank memiliki total 1186 cabang. Dari mereka, 488 cabang berada di daerah perkotaan, 696 cabang di daerah pedesaan, dan dua cabang berada di luar negeri. Hal ini juga mengoperasikan Sonali Exchange Company Inc. di Amerika Serikat dan Sonali Bank (UK) Ltd., Britania Raya, untuk memfasilitasi pengiriman valuta asing. Sonali Bank UK mengirimkan ke 14 destinasi di seluruh Bangladesh secara langsung, termasuk Dhaka, Chittagong, Sylhet, Maulvibazar, Beanibazar, Balaganj, Biswanath, Jagannathpur, Sunamganj, Golapganj, Nabigonj, Habigonj, Kulaura atau Tajpur. Saat ini ada tiga kantor cabang di Inggris, satu berlokasi di Brick Lane, London, kantor lain di Small Heath, Birmingham dan Manchester.



</doc>
<doc id="797970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797970" title="Tumu (disambiguasi)">
Tumu (disambiguasi)







</doc>
<doc id="797977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797977" title="Tumu, Ghana">
Tumu, Ghana

Tumu adalah kota yang berada di Region Barat Atas, Ghana. Tumu dihubungkan ke Navrongo dan Léo (Burkina Faso) melalui jalan raya. Tumu adalah kota utama Sisaala.


</doc>
<doc id="797981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797981" title="Agrani Bank">
Agrani Bank

Agrani Bank () adalah bank komersial milik negara di Bangladesh, didirikan pada tahun 1972. Kantor pusat bank ini terletak di Motijheel di Dhaka, ibu kota Bangladesh.

Agrani Bank dimulai berfungsi sebagai bank komersial dinasionalisasi mengambil alih aset dan kewajiban dari mantan Habib Bank dan Commerce Bank Ltd berfungsi di Pakistan Timur. Bank ini telah diprivatisasi pada 15 November 2007 dan muncul sebagai Agrani Bank Limited (ABL) mengambil alih aset, kewajiban dan goodwill Agrani Bank. Modal dasar Agrani Bank adalah Tk. 800 crore.



</doc>
<doc id="797986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797986" title="Sopó">
Sopó

Sopó adalah kota dan kotamadya yang berada di Departemen Cundinamarca, Kolombia.


</doc>
<doc id="797988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797988" title="Baki, Somalia">
Baki, Somalia

Baki adalah kota yang berada di Provinsi Awdal bagian barat laut, Somalia.



</doc>
<doc id="797992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797992" title="Rupali Bank">
Rupali Bank

Rupali Bank (Bangla: রূপালী ব্যাংক) adalah bank komersial di Bangladesh, didirikan sebagai bank dinasionalisasi pada tahun 1972 di bawah Orde Nasionalisasi Bank Bangladesh, melalui penggabungan kantor cabang Bank Komersial Muslim, Australia Bank dan Standard Bank yang beroperasi di Pakistan Timur, berikut Perang Pembebasan Bangladesh tahun 1971. Bank ini didenasionalisasi pada tahun 1986, dan ditata ulang sebagai sebuah perusahaan terbatas, dengan Pemerintah Bangladesh memegang 51% saham. Namun, setelah tahun 2000, Pemerintah melakukan divestasi saham Rupali Bank, dan privatisasi bank ini selesai.



</doc>
<doc id="797997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=797997" title="PP-19 Bizon">
PP-19 Bizon

PP-19 Bizon ("Bison") adalah pistol mitraliur (sub machinegun) kaliber 9 x 18 mm Makarov (9mm) yang dikembangkan pada awal 1990an oleh Victor Kalashnikov (anak dari perancang AK-47 Mikhail Kalashnikov) dan Alexi Dragunov, anak termuda dari Evgeny Dragunov (perancang senapan runduk SVD Dragunov).




</doc>
<doc id="798001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798001" title="Janata Bank">
Janata Bank

Janata Bank () adalah bank komersial milik negara di Bangladesh dengan kantor pusat terletak di Motijheel di Dhaka, didirikan pada tahun 1971. Hal ini adalah bank komersial terbesar kedua di Bangladesh.




</doc>
<doc id="798011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798011" title="Dhaka Bank Limited">
Dhaka Bank Limited

Dhaka Bank Limited adalah bank komersial milik swasta di Bangladesh dengan kantor pusat terletak di ibu kota Dhaka, didirikan pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="798012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798012" title="Saiga-12">
Saiga-12

Saiga-12 adalah senapan patah ("shotgun") yang mengadopsi desain AK-47 yang dibuat dengan konfigurasi (varian) yang beragam. Senapan ini menggunakan magazen kotak isi 2, 5, 8, dan 10 butir peluru.



</doc>
<doc id="798016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798016" title="Khatijah Sidek">
Khatijah Sidek

Khatijah Sidek (lahir di Kampung Baru, Pariaman, Sumatra Barat, tahun 1918 – wafat di Kuala Lumpur, Malaysia, tahun 1982) merupakan politisi wanita Malaysia yang cukup ternama.

Khatijah merupakan anak dari pasangan Mohammad Sidek bin Haji Ismail dan Sariah binti Mohammad Saleh asal Pariaman, Sumatra Barat. Ayahnya merupakan seorang pedagang yang cukup berhasil, dan memiliki cita-cita tinggi untuk anak-anaknya. Khatijah yang memiliki nama kecil Khadijah, merupakan anak bungsu dari sepuluh bersaudara.

Pada tahun 1936, Khatijah menamatkan pendidikannya di Normal School, Bukittinggi. Setelah itu ia mengajar di Pangkalan Susu, Sumatra Utara (1936-1938), Pangkalan Brandan (1938-1939), Binjai (1939-1940), dan Matang Glumpang Dua, Aceh Selatan (1940-1942). Setelah itu ia pergi ke Bukittinggi dan mendirikan pasukan semi-militer wanita "Kesatria Bangsa."

Berkat undangan anggota Kesatria Bangsa, ia pergi ke Singapura pada bulan Juni 1946. Disini ia menjadi aktivis wanita yang cukup lantang. Karena aktivitas politiknya itu, pemerintah kolonial Inggris memenjarakannya di Outram Road pada 18 Agustus 1948. Dia baru dibebaskan pada tahun 1950.
Penjara tak menyurutkan niatnya dalam menentang kolonialisme Inggris. Karier politiknya terus berlanjut dan mencapai puncaknya ketika berada di Malaysia.

Pada tahun 1953, Khatijah menjadi anggota UMNO dan menduduki jabatan Setiausaha Kaum Ibu serta Ketua Kaum Ibu (1953-1956). Selama memimpin Kaum Ibu, Khatijah telah menghimpun hampir 10.000 orang wanita untuk bergabung dengan UMNO.

Khatijah salah satu anggota UMNO yang paling vokal. Dia menuntut agar UMNO berani memekikkan kata "merdeka". Dalam Persidangan Agung UMNO tahun 1953, ia dengan lantang menuntut supaya jumlah perwakilan dari kaum wanita ditambah. Kelantangannya menimbulkan keresahan di kalangan pemimpin dan para anggota UMNO. Hal ini menyebabkan dipecatnya ia dari keanggotaan UMNO pada tahun 1956. Pada periode 1959-1964, Khatijah menjadi anggota parlemen dari Partai Islam Se-Malaysia.


</doc>
<doc id="798017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798017" title="80.002">
80.002

80.002 adalah senapan serbu yang dilengkapi dengan pelontar granat yang mengadopsi desain AK-47. Senapan ini hasil desain dari V. Minaev, VI Chelikin, GA Jan dan menggunakan peluru 5,45 x 39 mm dan granat 12,7 mm.



</doc>
<doc id="798021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798021" title="AO-27">
AO-27

AO-27 adalah senapan serbu "full" otomatis buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 7,62 mm.



</doc>
<doc id="798036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798036" title="Ketika Senyummu Hadir">
Ketika Senyummu Hadir

Ketika Senyummu Hadir merupakan sebuah album musik karya penyanyi dan psikolog Tika Bisono. Dirilis pada tahun 1990. Lagu utamanya di album ini ialah "Ketika Senyummu Hadir".



</doc>
<doc id="798040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798040" title="Benang Merah">
Benang Merah

Benang Merah merupakan sebuah album musik perdana milik Riani Sovana. Dirilis pada tahun 2004. Lewat album ini Sovana menyuguhkan musik yang berbeda dari yang ditawarkan penyanyi wanita lain pada umumnya.



</doc>
<doc id="798043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798043" title="Kembali (album Gya)">
Kembali (album Gya)

Kembali merupakan sebuah album musik karya Gya. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya di album ini ialah "Kembali".



</doc>
<doc id="798045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798045" title="Balthasar Kambuaya">
Balthasar Kambuaya

Prof. Dr. Balthasar Kambuaya, M.B.A. (, dikenal dengan nama Berth Kambuaya) adalah seorang akademisi yang sejak 19 Oktober 2011 diangkat oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Lingkungan Hidup Indonesia yang kesembilan menggantikan Gusti Muhammad Hatta Sebelum menjadi salah satu menteri di Kabinet Indonesia Bersatu II, ia menjabat sebagai Rektor Universitas Cendrawasih sejak tahun 2005.

Balthasar Kambuaya lahir di Ayamaru, Maybrat, Papua Barat, pada tanggal 9 September 1956. Ia beragama Kristen, menikah dengan Yuliana Mosso. Mereka dikaruniai lima orang anak, yaitu: Mayland Kambuaya, Edita Kambuaya, Abraham Kambuaya, David Kambuaya, dan Stenly Kambuaya.








</doc>
<doc id="798111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798111" title="Baao, Camarines Selatan">
Baao, Camarines Selatan

Baao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 58.849 jiwa.

Secara politis Baao terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

Di daerah ini terdapat beberapa sekolah, yaitu:




</doc>
<doc id="798132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798132" title="Balatan, Camarines Selatan">
Balatan, Camarines Selatan

Balatan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.922 jiwa.

Secara politis Balatan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

Beberapa organisasi yang ada di Balatan antara lain:




</doc>
<doc id="798146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798146" title="Kim Geum-won">
Kim Geum-won

Kim Geum-won (1817-?) adalah seorang penulis, penyair dan petualang yang hidup pada akhir periode Dinasti Joseon. Kim Geum-won aslinya lahir di Wonju yang dinikahi sebagai selir oleh Kim Deok-hui, seorang pejabat istana. Setelah menikah ia pergi berkelana ke pelosok negeri Korea. Terutama, setelah suaminya diangkat sebagai bupati Uiju, Kim Geum-won menyusul ke kota yang terletak di ujung negeri itu. Dalam perjalanannya, Kim Geum-won menyamar sebagai seorang laki-laki dan berkelana ke Gunung Berlian lewat Jecheon saat ia berusia 14 tahun. Ia sempat tinggal di Yongsan, bagian selatan kota Seoul. Baru sepuluh tahun kemudian ia kembali dari Yongman dan mulai menuliskan catatan perjalanannya di awal bulan ke-3 tahun 1850 saat berusia 33 tahun. Hasil tulisannya diberi judul "Catatan Perjalanan ke Berbagai Tempat" ("Hodong Seonakgi"; 湖東西洛記).

Kim terampil menulis aksara Cina dan pengetahuannya tentang sastra pun bagus. Ia menuangkan pengalamannya dengan kata-kata pembuka, epilog dan catatan autobiografis. Untuk ukuran zaman itu, pengalaman yang diceritakannya dianggap luar biasa karena pada saat itu wanita Joseon tidak bebas bepergian.

"Hodong Seonakgi" terbagi atas enam bab, yaitu kisah perjalanan ke Jecheon (ho), Gunung Geumgang (dong), Uiju (Seo) dan Yongsan (nak). Pengalaman keliling negeri itu dihiasi dengan 27 puisi tentang pemandangan dan perasaan kaum wanita.

Perjalanannya meliputi;


</doc>
<doc id="798167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798167" title="Hiroshi Arikawa">
Hiroshi Arikawa

Sebelumnya berafiliasi dengan Gekidan Haiyuuza, Arikawa terdaftar di Gekidan Kumo pada tahun 1965. Arikawa telah juga terdaftar di Engekishuudan En sejak tahun 1975. Pada 16 Oktober 2011, Hiroshi Arikawa meninggal pada usia 70 karena kegagalan pernapasan akut yang dideritanya..









</doc>
<doc id="798182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798182" title="Akwila dan Priskila">
Akwila dan Priskila

Akwila dan Priskila adalah sepasang suami-istri Kristen pada abad pertama Masehi menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen yang namanya selalu disebutkan bersama-sama. Mereka bertemu dengan Paulus dari Tarsus dan sama-sama bekerja sebagai tukang kemah (pembuat tenda). Kemudian mereka bersama-sama Paulus berkeliling mengabarkan Injil dan menjadi sahabat-sahabat dekat yang sangat dihormati Paulus Priskila dan Akwila dicatat bekerja dengan tekun untuk menguatkan gereja mula-mula. Karena disebut bersama paling banyak di Alkitab, mereka dinamakan "pasangan paling populer" di kalangan orang Kristen. Menurut catatan Kisah Para Rasul, mereka mengkoreksi ajaran iman Apolos, salah satu pengkhotbah penting pada zaman itu. Pelayanan dan kepemimpinan mereka sebagai orang awam memberi inspirasi bagi pasangan suami-istri anggota-anggota gereja sampai saat ini dalam bekerja sama sebagai guru dan pengabar Injil di manapun mereka berada.

Nama kedua orang ini disebutkan 7 kali di dalam Alkitab, dua kali di surat rasul Paulus, beberapa kali di dalam Kisah Para Rasul, dan satu kali di dalam kitab Timotius. Pasangan ini merupakan penginjil keliling dan pemimpin gereja di jemaat-jemaat yang didirikan Paulus. Dalam surat Paulus kepada jemaat Korintus yang ditulis ketika ia berada di Efesus, disebutkan bahwa Akwila dan Priskila juga ikut pindah ke Efesus. Di kota itu, Priskila juga bekerja mengurus jemaat dan keluarganya. Dalam komentarnya yang ditulis dalam kitab Roma, Paulus menyebut Prisikila sebagai pemimpin gereja yang cukup baik.

Priskila (Latin), yang memiliki makna "yang patut dimuliakan".. Juga dipanggil Priska.







</doc>
<doc id="798184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798184" title="AO-46">
AO-46

AO-46 adalah senapan serbu karabin kaliber 5,45 x 39 mm yang merupakan salah satu senapan dengan konsep PDW pertama di dunia. Sesuai dengan konsep PDW, senapan ini ditujukan untuk para kru pesawat, kendaraan dan pasukan khusus. Walaupun awalnya untuk bela diri, senjata ini handal juga digunakan untuk petempuran jarak dekat.





</doc>
<doc id="798188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798188" title="Titus Quinctius Flamininus">
Titus Quinctius Flamininus

Titus Quinctius Flamininus (sek. 229 SM – sek. 174 SM) adalah seorang politisi dan jenderal Romawi. Dia banyak berperan dalam penaklukan Romawi di Yunani.



</doc>
<doc id="798190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798190" title="Hick (film)">
Hick (film)

Hick adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Derick Martini, berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Andrea Portes. Ini ditayangkan perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 10 September 2011.

Seorang gadis 13 tahun asal Nebraska, Luli (Chloë Grace Moretz), berjalan jauh dari orang tuanya yang pemabuk, dengan membawa pistol. Setelah dia diambil di bawah perlindungan Grifter Glenda (Blake Lively), yang menggunakan dia di kontra dan membuatnya aksesori untuk perampokan, baik kehidupan mereka terancam oleh Eddie pengembara yang tidak menentu (Eddie Redmayne).



</doc>
<doc id="798192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798192" title="RWGŁ-3">
RWGŁ-3

RWGŁ-3 adalah senapan pelontar granat untuk melontarkan gas air mata. Dikembangkan pada tahun 1970 di "Ośrodek Badawczo-Rozwojowy" di kota Radom mengadopsi senapan serbu AKM.


</doc>
<doc id="798205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798205" title="APS (senapan)">
APS (senapan)

APS (Avtomat Podvodnyy Spetsialnyy; Автомат Подводный Специальный dalam bahasa Rusia) adalah senapan serbu bawah air buatan Uni Soviet yang didesain pada awal tahun 1970 mengadopsi desain AK-47, dibuat oleh Tula Arms Plant. Senapan ini menggunakan amunisi kaliber 5,66 mm dan panjang 120 mm (4,75 in) ke dalam magazen yang dapat memuat sampai 26 butir.




</doc>
<doc id="798211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798211" title="ASM-DT">
ASM-DT

ASM-DT adalah senapan bawah air popor lipat buatan Rusia yang dperkenalkan pada tahun 1990an.




</doc>
<doc id="798221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798221" title="AG-043">
AG-043

AG-043 (АГ-043) adalah senapan serbu full otomatis buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm, dikembangkan pada tahun 1975. Senapan ini merupakan adopsi dari AK-47 dan memiliki banyak kesamaan dengan AO-31.



</doc>
<doc id="798222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798222" title="AO-31">
AO-31

AO-31 adalah senapan serbu full otomatis buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 7,62 x 39 mm M43, dikembangkan pada tahun 1965. Senapan ini merupakan adopsi dari AK-47 yang handal dan memiliki banyak kesamaan dengan AG-043.


</doc>
<doc id="798223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798223" title="Alfeus">
Alfeus

Alfeus (, ; ) adalah nama pria yang dicatat sebagai ayah dari 2 murid-murid Yesus Kristus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu:

Tidak ada catatan bahwa Lewi dan Yakobus ini bersaudara, jadi disimpulkan bahwa mereka lahir dari 2 orang berbeda yang sama-sama bernama Alfeus.

Alfeus ayah rasul Yakobus kemungkinan sama dengan Kleopas, karena Maria, isteri Kleopas, diduga adalah ibu dari Yakobus Muda. Namun analisis yang lebih mendalam seperti ditulis dalam "Catholic Encyclopedia" tidak dapat memberi kepastian.

Alfeus ayah Yakobus dicatat 4 kali, semuanya dalam daftar murid-murid Yesus yang pertama yaitu: ; ; ; .

Alfeus ayah Lewi dicatat dalam Injil Markus
"Kemudian ketika Ia berjalan lewat di situ, Ia melihat Lewi anak Alfeus duduk di rumah cukai lalu Ia berkata kepadanya: "Ikutlah Aku!" Maka berdirilah Lewi lalu mengikuti Dia."


</doc>
<doc id="798224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798224" title="Maria (istri Klopas)">
Maria (istri Klopas)

Maria isteri Klopas (, "Maria he tou Klopa") adalah seorang perempuan yang berdiri dekat salib Yesus pada waktu penyaliban-Nya menurut 1 ayat dalam Injil Yohanes.

Untuk penjelasan lebih rinci, lihat: Saudara-saudara Yesus dan Yakobus, saudara Yesus.


</doc>
<doc id="798225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798225" title="Orang buta dari Betsaida">
Orang buta dari Betsaida

Orang buta dari Betsaida adalah salah seorang yang disembuhkan dari kebutaan oleh Yesus Kristus secara ajaib. Kisah ini hanya dicatat di Injil Markus, yaitu di sebagai berikut:
Meskipun hanya dicatat sekali, kisah ini dipercayai kebenarannya mengingat kriteria permaluan, yaitu bahwa kalau merupakan karangan, orang-orang Kristen yang mengarangnya akan malu mengakui bahwa Yesus memerlukan 2 kali peletakan tangan untuk menyembuhkan 1 orang ini. Jadi cerita ini diyakini bersumber dari Simon Petrus yang merupakan saksi mata kejadian ini.

|-


</doc>
<doc id="798226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798226" title="Legion (roh jahat)">
Legion (roh jahat)

Legion adalah nama sekelompok roh jahat yang merasuki seorang pria yang tinggal di Gadara, daerah Gerasa, dan kemudian diusir ke luar dari orang itu oleh Yesus Kristus menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Peristiwa ini dicatat dalam 3 Injil sinoptik dan menarik karena setelah melibatkan 2000 ekor lebih babi yang kemudian dirasuki roh-roh jahat yang ke luar itu sehingga terjun dari tebing ke dalam danau Galilea.

Kejadiannya adalah sebagai berikut:

Di sini ditunjukkan kekuasaan Yesus, di mana setan-setan takut kepada-Nya dan mereka mematuhi perintah-Nya.

Kata Yunani "khora" (χωρα) dalam teks asli di Injil Markus () diterjemahkan menjadi "daerah" dalam versi bahasa Indonesia, tetapi juga dapat berarti "rongga di antara 2 tempat atau batasan" atau "tanah lapang kosong".

Dalam (), kata Yunani "abyssos" (αβυσσος) digunakan yang berarti, "lubang tanpa ujung", diterjemahkan menjadi "jurang maut".

Meskipun tidak ada dari kata-kata itu yang dapat diterjemahkan menjadi "neraka", di mana kata-kata Yunaninya di Alkitab adalah "sheol, gehenna, haides, tartaros", ditafsirkan bahwa roh-roh jahat itu meminta dengan sangat untuk tidak dikirimkan kembali ke neraka.

Sesuai catatan Injil, di lokasi mukjizat ini ada dermaga, kuburan tempat orang itu tinggal, tanah lapang tempat babi-babi merumput, sebuah kampung/kota di dekatnya tempat orang berasal, dan yang terpenting, ada satu tebing curam tempat babi-babi itu terjun ke danau. Sejumlah pakar menduga reruntuhan Umm Qais sebagai lokasi kota Gadara. tetapi ini terletak 10 km di selatan danau Galilea.

Pada tahun 1985, karena turunnya permukaan air danau, bekas dermaga ditemukan di selatan Tel Samra. Dermaga ini merupakan pelabuhan terbesar di sisi timur danau, lebih besar dari Hippos (Susita), kota Dekapolis lain di tepi danau. Panjang dermaganya sekitar 250 meter dengan 5 meter lebar landasan. Tempat kapal berlabuh, sekitar 200 meter panjangnya. Juga ada jalanan pantai sepanjang 500 meter. Mendel Nun, seorang nelayan dari Kibbutz Ein Gev dan pakar terkenal mengenai Danau Galilea menyimpulkan: "Orang dapat menduga bahwa pelabuhan bagus semacam ini bukan hanya untuk populasi yang sedikit. Mungkin sekali inilah dermaga utama Gadara, yang terletak di atas pengunungan Gilead di hulu sungai Yarmuk, kota Yunani terbesar dan paling megah di antara kota-kota yang mengelilingi Danau Galilea Di tempat ini, di dekat dermaga, ada bukit-bukit di mana salah satunya menjorok ke danau. Tepian ini sekarang menjadi tempat bernama Tell es S’alib, dekat daerah es-Samrah. Gambaran visual lokasi ini dapat dilihat di karya Mendel Nun "The Land of the Gadarenes". Penggalian oleh B. De Vries yang diselesaikan tahun 1973 menemukan kuburan Romawi dari zaman Yesus, di lembah dekat es-Samrah. Di sinilah orang itu mungkin pernah tinggal saat masih kerasukan roh jahat. Juga di dekat sana ada lembah luas untuk ribuan babi dengan pohon-pohon ek yang menyediakan biji-bijian makanan babi. Dengan demikian tampaknya lokasi pendaratan di daerah Gerasa atau Gadara ini telah dapat dipastikan.




</doc>
<doc id="798227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798227" title="Hard Romantic-er">
Hard Romantic-er




</doc>
<doc id="798228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798228" title="Watashi ga Ren'ai dekinai Riyuu">
Watashi ga Ren'ai dekinai Riyuu



</doc>
<doc id="798230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798230" title="AO-35">
AO-35

AO-35 adalah senapan serbu asal Uni Soviet yang mengadopsi model AK-47 dan menggunakan popor kayu berlapis untuk mengurangi berat senapan.


</doc>
<doc id="798232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798232" title="Derby Line, Vermont">
Derby Line, Vermont

Derby Line adalah sebuah desa yang tergabung di kota Derby di County Orleans, Vermont, Amerika Serikat, sedikit utara dari paralel ke-45, batas AS-Kanada yang normal. Populasinya sekitar 776 jiwa pada sensus 2000.

Desa ini terletak di perbatasan Kanada-Amerika Serikat dan bersebelahan dengan distrik Rock Island di Stanstead, Quebec.

Bangunan penting termasuk Perpustakaan Haskell Free dan Gedung Opera.



</doc>
<doc id="798233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798233" title="AO-38">
AO-38

AO-38 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm hasil rancangan Peter Andreevich Tkachev. Senapan ini merupakan adopsi dari AK-47 dan memiliki turunan yaitu AK-107 dan AEK-971. Perbedaan dengan AK-74 adalah digunakannya "Balanced Automatic Recoil System(BARS)" untuk meningkatkan stabilitas dan akurasi.




</doc>
<doc id="798234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798234" title="AO-62">
AO-62

AO-62 adalah senapan serbu kaliber 5,45 x 39 mm yang merupakan cikal bakal dimulainya pengembangan AN-94. Tidak akan ada recoil pada tiga butir peluru pertama yang ditembakan. Sistem yang dipakai mirip dengan Heckler & Koch G11 dan AN-94 yang muncul setelahnya.



</doc>
<doc id="798236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798236" title="AO-65">
AO-65

AO-65 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm, dirancang pada tahun 1965 oleh P.A. Tkachev, senapan ini diproduksi di TsNIITochMash. The weapon is chambered in the 5.45x39mm round.


</doc>
<doc id="798237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798237" title="Apolos">
Apolos

Apolos (Απολλως, "Apollos"; bisa jadi singkatan dari Apollonius) adalah seorang Yahudi yang menjadi orang Kristen dan penginjil pada abad pertama Masehi, yang disebut-sebut beberapa kali dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.




Jerome menulis bahwa sementara Apolos masih tidak senang dengan perpecahan di Korintus, ia pergi ke pulau Kreta bersama Zenas, seorang ahli Taurat. Mereka membawakan surat dari Paulus kepada Titus dan Paulus meminta Titus untuk menolong sebaik-baiknya dalam perjalanan mereka, agar mereka jangan kekurangan sesuatu apa.






</doc>
<doc id="798274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798274" title="Fledgling: Jason Steed">
Fledgling: Jason Steed

Fledgling: Jason Steed adalah novel fiksi karangan Mark A. Cooper. Novel ini menceritakan tentang perjalanan Jason, seorang anak laki - laki yang tumbuh tanpa orang tua dan hanya diasuh oleh penjaga anak. Ia kemudian mempelajari ilmu bela diri dan berhasil meraih sabuk hitam. Petualangannya dimulai ketika ia bergabung dengan "The Sea Cadets" menuju Jakarta.



</doc>
<doc id="798357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798357" title="ITM Model 3">
ITM Model 3

ITM Model 3 adalah senapan tempur dan juga pistol mitraliur yang dikembangkan oleh ITM Tool & Die asal Ohio, Amerika Serikat. Senapan ini mengadopsi AK-47 pada barrel 16" bagian atas dan menggunakan peluru 7,62 mm sedangkan barrel ukuran 7,8" dibawahnya menggunakan peluru 9 mm. Mode ganda ini di diatur menggunakan satu "selector switch".



</doc>
<doc id="798369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798369" title="OC-12">
OC-12

OC-12 (bahasa Rusia: ОЦ-12, nama lain Tiss) adalah senapan serbu "full otomatis" asal Rusia yang mulai dikembangkan pada awal tahun 1990an. Senapan ini menggunakan peluru 9 x 39 mm dan sempat dilakukan uji coba oleh pihak militer. Meskipun hasilnya memuaskan, tidak ada kelanjutan dari hasil uji coba ini ke level produksi.





</doc>
<doc id="798375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798375" title="SBS-137">
SBS-137

SBS-137 (bahasa Rusia: Симоновский СВС-137) adalah senapan tempur "full" otomatis buatan Rusia yang mengadopsi AK-47 dan SKS. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 7,62 mm.


</doc>
<doc id="798377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798377" title="Hamdan Sheikh Tahir">
Hamdan Sheikh Tahir

Hamdan Sheikh Tahir () merupakan tokoh pendidik Malaysia dan Yang Dipertua Negeri Pulau Pinang (1989-2001).

Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau, Tahir Jalaluddin Al-Azhari asal Cangking, Agam, Sumatra Barat. Ayahnya merupakan seorang pencinta ilmu pengetahuan dan suka mengkaji buku-buku. Ibunya Aishah binti Haji Mustafa, anak seorang saudagar dari Kuala Kangsar, Perak, Malaysia. Dia menikah dengan Toh Puan Puan Sri Datin Hajjah Siti Zainab bt Haji Baharuddin dan dikaruniai tiga orang anak.

Hamdan mendapatkan pendidikan dasar di Madrasah Haji Taib, Muar, Johor, Sekolah Tanglin Kecil, Singapura dan Sekolah Kebangsaan Sultan Idris Dua, Kuala Kangsar, Perak. Pada tahun 1932 hingga 1938, Hamdan bersekolah di Sekolah Menengah Clifford, Kuala Kangsar di Special Malay Class 1 hingga ke Senior Cambridge. Pada tahun 1939, ia mendapat beasiswa untuk melanjutkan pelajaran ke Raffies College, Singapura.

Pada bulan Fenruari 1944, Hamdan bekerja di Japanese Teachers Training Institute, Perak. Antara
tahun 1947 hingga 1948, dia menjadi guru geografi dan sejarah di Sekolah Menengah Clifford, Kuala Kangsar. Hamdan juga aktif dalam berbagai kegiatan sosial kemasyarakatan.

Pada tahun 1957, Hamdan dilantik menjadi Guru Besar Sekolah Tuanku Ahdul Rahman, Ipoh. Ketokohannya dalam bidang pendidikan diakui oleh masyarakat luas, sehingga Kementerian Pendidikan menganugerahinya gelar "Pendidik Istimewa." Pada tahun 1973, ia menerbitkan buku yang berjudul "Hari Ini Untuk Hari Esok." Sumbangan Hamdan terhadap pendidikan Malaysia terus bertambah, dengan diangkatnya ia sebagai Canselor Universiti Sains Malaysia yang kedua dari tahun 1976 hingga 1982. Pada tahun 1983 hingga 1985 ia dipilih sebagai Wakil Tetap dan Duta
Malaysia ke UNESCO di Paris.

Ketokohannya yang terkenal di bidang pendidikan, membawanya untuk diangkat menjadi Tuan Yang Terutama Yang di-Pertua Negeri Pulau Pinang pada 1 Mei 1989. Dan pada tanggal 7 Juni 1989, ia dianugerahi bintang kebesaran Darjah Seri Maharaja Mangku Negara, dan berhak menggunakan gelar "Tun" di depan namanya.


</doc>
<doc id="798385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798385" title="Institut Agama Islam Tribakti Kediri">
Institut Agama Islam Tribakti Kediri

Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) adalah perubahan nama dari Universitas Islam Tribakti (UIT) Kediri yang berdiri pada tanggal 9 Muharram 1386 H. bertepatan dengan tanggal 30 April 1965 M. dan diresmikan pembukaannya oleh Menteri Agama RI saat itu yakni Bapak Prof. KH. Syaefuddin Zuhri, pada tanggal 9 Rajab 1386 H. bertepatan dengan tanggal 25 Oktober 1966 M. dengan 2 (dua) Fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari`ah. Demikian awal sejarah berdirinya Universitas Islam Tribakti (UIT) Kediri.

Untuk memperkuat eksistensi lembaga pendidikan tinggi tersebut pendiri UIT membentuk Badan Wakaf, tepatnya pada tanggal 4 Juli 1967 dengan dua tujuan pokok:

Dalam perkembangan selanjutnya UIT Kediri mendapat status Diakui dengan SK. Menteri Agama RI. Nomor: 178 Tahun 1970 untuk dua fakultas, Syari`ah dan Tarbiyah dengan program Sarjana Muda. Dengan pertimbangan agar dapat lebih mengembangkan peranannya, maka pada tanggal 29 Maret 1988, Badan Wakaf Tribakti diadakan beberapa perubahan, antara lain:


Sejak tanggal 8 Shofar 1409 H. bertepatan dengan 19 September 1988 UIT berubah nama menjadi Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) Kediri berdasarkan surat Kopertais Wil. IV Surabaya Nomor: 123/I/Kop. Wil IV/88 tertanggal 19 September 1988. Pada saat terjadinya perubahan nama, dari Universitas Islam Tribakti (UIT) Kediri menjadi Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) Kediri, lembaga ini membuka lagi 1 (satu) Fakultas yaitu Fakultas Dakwah dan mengadakan Program Strata Satu untuk seluruh fakultas.

Perubahan nama tersebut didasarkan pada keputusan Menteri Agama RI. Nomor: 42 tahun 1988 tentang lembaga Perguruan Tinggi Agama Swasta dan Surat Binbaga Islam di Jakarta, Nomor: E.III/PP.009/AZ/3041/88, tertanggal 25 Juli 1988 perihal perubahan nama PTAIS dengan PTAIN, baik pembinaan yang terkait dengan aspek akademik maupun non akademik.

Kesamaan pola pembinaan IAIT Kediri dengan IAIN yang cukup menonjol adalah dalam pembinaan kurikulum dan jenis-jenis fakultas serta jurusannya. Kurikulum Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) Kediri harus mengikuti kurikulum fakultas sejenis pada IAIN dengan tidak mengabaikan ciri khas IAIT Kediri. Demikian pula jurusan-jurusan pada fakultas di lingkungan IAIT Kediri mengambil sebagian jurusan-jurusan pada fakultas sejenis dilingkungan IAIN.

Pola pembinaan tersebut, pada dasarnya mengarahkan agar IAIT Kediri tahap demi tahap memiliki bobot dan mutu yang setara dengan IAIN, sehingga lulusan IAIT Kediri berhak memperoleh penghargaan yang sama dengan lulusan IAIN. Dengan demikian IAIT Kediri dapat melaksanakan tanggung jawabnya melalui peran sertanya dalam meneruskan, mengembangkan serta mengamalkan ilmu pengetahuan agama Islam dalam kerangka sistem pendidikan nasional.

Usaha pembinaan yang dilakukan oleh Pemerintah mencakup bantuan, bimbingan dan penyantunan yang meliputi berbagai kegiatan perencanaan, standardisasi, pengaturan dan perizinan PTAIS baru, pengawasan, penilaian dan bantuan yang dilaksanakan terhadap lembaga maupun program. Hal ini tidak berarti mengurangi peran dan tanggung jawab IAIT Kediri untuk berkembang dengan kekuatannya sendiri sesuai dengan ciri khas IAIT Kediri.

Rencana Pencapaian Tujuan dan Strategi IAIT Kediri

Kompetensi Lulusan IAIT Kediri yang diharapkan

IAI Tribakti Kediri memiliki tiga fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="798390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798390" title="Ananias dari Damsyik">
Ananias dari Damsyik

Ananias adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Damsyik atau Damaskus yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatat bahwa ia disuruh oleh Tuhan Yesus untuk menyembuhkan kebutaan Saulus, yang kelak dikenal sebagai rasul Paulus dan membaptiskannya menjadi orang Kristen.
Paulus dalam khotbahnya mengatakan bahwa Ananias adalah seorang saleh yang menurut hukum Taurat dan terkenal baik di antara semua orang Yahudi yang ada di Damaskus. Ini menunjukkan bahwa Ananias bukan seorang yang lari dari penganiayaan di Yerusalem yang dicatat di .

Semenjak matinya Stefanus, berkobar-kobar hati Saulus untuk mengancam dan membunuh murid-murid Tuhan. Ia menghadap Imam Besar, dan meminta surat kuasa dari padanya untuk dibawa kepada majelis-majelis Yahudi di Damsyik, supaya, jika ia menemukan laki-laki atau perempuan yang mengikuti Jalan Tuhan, ia menangkap mereka dan membawa mereka ke Yerusalem. Dalam perjalanannya ke Damsyik, ketika ia sudah dekat kota itu, tiba-tiba cahaya memancar dari langit mengelilingi dia. Ia rebah ke tanah dan kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata kepadanya: "Saulus, Saulus, mengapakah engkau menganiaya Aku?" Jawab Saulus: "Siapakah Engkau, Tuhan?" Kata-Nya: "Akulah Yesus yang kauaniaya itu. Tetapi bangunlah dan pergilah ke dalam kota, di sana akan dikatakan kepadamu, apa yang harus kauperbuat." Maka termangu-mangulah teman-temannya seperjalanan, karena mereka memang mendengar suara itu, tetapi tidak melihat seorang jugapun. Saulus bangun dan berdiri, lalu membuka matanya, tetapi ia tidak dapat melihat apa-apa; mereka harus menuntun dia masuk ke Damsyik. Tiga hari lamanya ia tidak dapat melihat dan tiga hari lamanya ia tidak makan dan minum. Dalam suatu penglihatan ia melihat, bahwa seorang yang bernama Ananias masuk ke dalam dan menumpangkan tangannya ke atasnya, supaya ia dapat melihat lagi.

Sementara itu dalam suatu penglihatan, Tuhan berfirman kepada Ananias, seorang murid Tuhan di Damsyik: "Ananias!" Jawabnya: "Ini aku, Tuhan!" Firman Tuhan: "Mari, pergilah ke jalan yang bernama Jalan Lurus, dan carilah di rumah Yudas seorang dari Tarsus yang bernama Saulus. Ia sekarang berdoa, dan dalam suatu penglihatan ia melihat, bahwa seorang yang bernama Ananias masuk ke dalam dan menumpangkan tangannya ke atasnya, supaya ia dapat melihat lagi." Jawab Ananias: "Tuhan, dari banyak orang telah kudengar tentang orang itu, betapa banyaknya kejahatan yang dilakukannya terhadap orang-orang kudus-Mu di Yerusalem. Dan ia datang ke mari dengan kuasa penuh dari imam-imam kepala untuk menangkap semua orang yang memanggil nama-Mu." Tetapi firman Tuhan kepadanya: "Pergilah, sebab orang ini adalah alat pilihan bagi-Ku untuk memberitakan nama-Ku kepada bangsa-bangsa lain serta raja-raja dan orang-orang Israel. Aku sendiri akan menunjukkan kepadanya, betapa banyak penderitaan yang harus ia tanggung oleh karena nama-Ku."

Lalu pergilah Ananias ke situ dan masuk ke rumah itu. Ia menumpangkan tangannya ke atas Saulus, katanya: "Saulus, saudaraku, Tuhan Yesus, yang telah menampakkan diri kepadamu di jalan yang engkau lalui, telah menyuruh aku kepadamu, supaya engkau dapat melihat lagi dan penuh dengan Roh Kudus." Dan seketika itu juga seolah-olah selaput gugur dari matanya, sehingga ia dapat melihat lagi. Ia bangun lalu dibaptis. Dan setelah ia makan, pulihlah kekuatannya. Saulus tinggal beberapa hari bersama-sama dengan murid-murid di Damsyik. Ketika itu juga ia memberitakan Yesus di rumah-rumah ibadat, dan mengatakan bahwa Yesus adalah Anak Allah.



</doc>
<doc id="798402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798402" title="Eutikhus">
Eutikhus

Eutikhus ) adalah seorang Kristen di Troas pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru, bagian dari Alkitab Kristen. Ia dibangkitkan dari kematian oleh Paulus. Nama "Eutikhus" berarti "beruntung". Sedikit riwayatnya dicatat dalam Kisah Para Rasul 20.

Ketika Paulus dan rekan-rekannya dalam perjalanan (terakhir) menuju Yerusalem, ia berhenti di Troas selama 7 hari. Pada hari pertama dalam minggu itu (= hari Minggu), jemaat berkumpul untuk memecah-mecahkan roti, Paulus berbicara dengan saudara-saudara di situ, karena ia bermaksud untuk berangkat pada keesokan harinya. Pembicaraan itu berlangsung sampai tengah malam. Di ruang atas, tempat mereka berkumpul, dinyalakan banyak lampu.

Seorang muda bernama Eutikhus duduk di jendela. Karena Paulus amat lama berbicara, orang muda itu tidak dapat menahan kantuknya. Akhirnya ia tertidur lelap dan jatuh dari tingkat ketiga ke bawah. Ketika ia diangkat orang, ia sudah mati. Tetapi Paulus turun ke bawah. Ia merebahkan diri ke atas orang muda itu, mendekapnya, dan berkata: "Jangan ribut, sebab ia masih hidup." Setelah kembali di ruang atas, Paulus memecah-mecahkan roti lalu makan; habis makan masih lama lagi ia berbicara, sampai fajar menyingsing. Kemudian ia berangkat. Sementara itu mereka mengantarkan orang muda itu hidup ke rumahnya, dan mereka semua merasa sangat terhibur.



</doc>
<doc id="798419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798419" title="Proyek Abakan">
Proyek Abakan

Proyek Abakan adalah proyek senapan serbu Uni Soviet/Rusia untuk menandingi proyek "Advanced Combat Rifle" yang dikembangkan Amerika Serikat antara tahun 1980 sampai 1994.

Sekitar tahun 1960an pengembangan senjata api menggunakan peluru kaliber yang kecil mulai dilakukan. Hal ini didasari pihak Amerika Serikat setelah perang dunia ke dua bahwa petempuran yang telah dan akan terjadi lebih membutuhkan senapan untuk pertempuran jarak dekat dengan kapasitas peluru yang besar, daripada senapan dengan jangkauan yang lebih jauh dengan kaliber yang besar. Berdasar akan hal itu NATO pada tahun 1963 kemudian membuat peluru 5,56 x45 mm untuk menggantikan peluru 7,62 x51 mm.

Dari pihak Uni Soviet (Rusia) juga mengembangkan senapan AK-74 untuk menggantikan AK-47 yang menggunakan peluru 5,45 x 39 mm. Pada perkembangannya AK-74 ini mempunyai kelemahan akurasi pada pertempuran jarak dekat.

Pihak Soviet menyadari bahwa pertempuran modern membutuhkan senapan dengn kemampuan jarak pendek dan akurasi tinggi pada posisi menembak yang beragam (berdiri, jongkok dan tiarap). Peningkatan akurasi merupakan hal yang paling diperhatikan dalam pengembangan senapan pengganti AK-74, dan kemampuannya harus 1,5 sampai 2 kali lipat dari kemampuan AK-74 hal ini dituangkan dalam ROC ("Required Operational Capability"; (Standar Kemampuan Operasional) pada tahun 1981 oleh "Commission of the Council of Ministers" Uni Soviet dengan nomor 280 27.08.81 sebagai standararisasi industri militer.

Kerumitan produksi dan pengembangan senjata api modern dipecah dengan dibaginya porsi pengembangan kepada perusahaan pembuat senjata api Rusia antara lain TsKIB SOO (anak perusahaan KBP Instrument Design Bureau), Kovrovskogo "mechanical" dan Izhmash, ketiga perusahaan tersebut mendapatkan arahan langsung dari TsNIITochMash (Institusi Pusat Pengembangan Mesin Presisi) untuk membuat purwarupa pada tahun 1984.

Pada bulan Agustus dan November 1984, uji coba delapan purwarupa senapan dari delapan perancang dilakukan. Berikut daftarnya:

Hasil uji coba ditetapkan oleh "Commission of the Council of Ministers" yang merujuk pada keputusan yang diambil oleh Minoboronproma and GRAU dan memutuskan kanditat berdasarkan ROC. Dua purwarupa senjata api tidak berhasil melalui uji coba yaitu APT karena dinilai kurang handal dan TKB-0111 (mendapatkan penilaian terendah dalam uji coba). Sisanya dilanjutkan ke tahap pengembangan lebih lanjut selama 18 bulan untuk meningkatkan akurasi dan detail produksi.

Bulan Mei sampai Juni 1986, salah satu dari enam purwarupa yang tersisa yaitu AL-9 diganti oleh CRA-1, kemudian purwarupa baru ditambahkan yaitu senapan serbu AO-63 (dirancang oleh S.G. Simonov dan P.A. Tkachev).

Purwarupa senapan diuji coba dalam kondisi lingkungan berdebu, temperatur dan ketinggian yang tinggi, tidak ada satu purwarupa pun yang lolos dari uji coba ini. Hanya AU dan AO-63 yang lolos uji coba akurasi.

Perancang diberikan waktu tiga bulan untuk memperbaiki senapan mereka setelah uji coba kedua ini. Dua senapan tercatat melakukan perbaikan yaitu ASM pada bagian konstruksi dan CRA-1.

Pengembangan selanjutnya dibatasi hanya pada pengembangan ujung laras senapan. Dari hasil uji coba yang telah dilakukan, terlihat bahwa pengembangan TKB-0111, AEK-971 dan CRA tidak menjanjikan untuk dilanjutkan.

Hasil dari uji coba menunjukan bahwa AS/ASM dan TKB-0146 mempunyai akurasi yang paling tinggi. Kedua senapan ini menghasilkan recoil yang rendah dan menembakan dua butir peluru pada mode burst seolah hanya satu peluru.

AS/ASM kemudian menjadi senapan yang dipilih dan diberi nama AN-94 (Assault-rifle, Nikonov, 1994).



</doc>
<doc id="798421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798421" title="TKB-408">
TKB-408

TKB-408 adalah senapan serbu bullpup buatan Uni Soviet generasi awal. Dirancang oleh German A. Korobov untuk kebutuhan Pasukan Merah. Senapan ini mempunyai mode tembakan semi dan "full" otomatis menggunakan peluru kaliber 7,62 mm. Meski pernah melalui masa uji coba, senapan ini tidak jadi dipilih oleh militer Uni Soviet, mereka lebih memilih AK-47 sebagai penerus AK-46.





</doc>
<doc id="798476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798476" title="Demetrios I Soter">
Demetrios I Soter

Demetrios I , lahir 185 SM, berkuasa 161-150 SM), julukan Soter ( - "Penyelamat"), adalah penguasa Kekaisaran Seleukia yang Hellenistik.

Demetrios dikirim ke Romawi sebagai sandra pada masa pemerintahan ayahnya Seleukos IV Philopator dan ibunya Laodike IV. Ketika ayahnya dibunuh oleh menteri keuangan Heliodoros pada 175 SM, pamannya Antiokhos IV Epiphanes membunuh sang pemberontak, tetapi kemudian malah merebut kekuasaan untuk dirinay sendiri. Ketika Antiokhos IV meninggal pada 163 SM, putranya yang berusia 9 tahun Antiokhos V Eupator dijadikan raja oleh Lysias. Demetrios ketika itu berusia 22 tahun. Dia meminta Senat Romawi untuk mengembalikan tahta Suriah kepadanya, tetapi ditolak, karena Romawi lebih suka jika Suriah diperintah oleh seorang bocah daripada oleh seorang pria dewasa. Dua tahun kemudian, kekuasaan Antiokhos V melemah karena Romawi mengirim utusan untuk menenggelamkan kapal-kapalnya dan melumpuhkan gajah-gajahnya akibat Antiokhos melanggar Perjanjian Apameia, yaitu memiliki terlalu banyak senjata. Semenatra itu Demetrios berhasil kabur dan kembali ke Suriah. Dia disambut dengan baik dan berhasil merebut kembali tahta pada 161 SM. Dia dengan cepat membunuh Antiokhos V dan Lysia.


</doc>
<doc id="798504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798504" title="Alexandros Balas">
Alexandros Balas

Alexandros Balas (bahasa Yunani ), penguasa Kekaisaran Seleukia 150-146 SM, adalah orang yang berasal dari Smyrna dan merupakan putra Antiokhos IV Epiphanes dan Laodike IV, dan merupakan pewaris tahta Seleukia. Bersama saudarinya Laodike VI, Alexandros muda "ditemukan" oleh Herakleides, mantan menteri bawahan Antiokhos IV dan saudara Timarkhos, seorang pemberontak di Media yang dihukum mati oleh raja yang berkuasa, Demetrios I Soter.
Hanya memerintah dalam waktu singkat, tahtanya direbut oleh Demetrios II Nikator yang mengalahkannya dalam di Suriah, dan sesaat kemudian mati.


</doc>
<doc id="798551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798551" title="SMA Negeri 2 Kota Serang">
SMA Negeri 2 Kota Serang

SMA Negeri 2 Kota Serang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Kota Serang Provinsi Banten, Indonesia

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Serang antara lain:
Ruang Kepala Sekolah,
Ruang Guru,
Perpustakaan,
Aula Sekolah,
Panggung Sekolah,
Ruang Kelas dilengkapi CCTV,
Laboratorium Fisika,
Laboratorium Kimia,
Laboratorium Biologi,
Laboratorium Bahasa,
Laboratorium Komputer,
Ruang Audio Visual,
Ruang OSIS,
Ruang Piket,
Ruang Tata Usaha,
Ruang Tamu,
Ruang BP/BK,
Ruang Olahraga,
Ruang Pramuka,
Ruang PLH,
Ruang PMR,
Gudang,
Ruang Radio,
Mesjid,
Ruang Paskibra,
Ruang Marching Band,
WC Kepala Sekolah,
WC Guru/Tu,
WC Siswa,
Tempat Parkir Luas,
Taman Sekolah,
Kantin Sekolah,
Kantin Jujur,
Lapangan Upacara,
Lapangan Basket,
Lapangan Futsal & Voli,
Ruang Koperasi,

Ekstrakurikuler yang ada di SMAN 2 Kota Serang adalah:



</doc>
<doc id="798554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798554" title="The Stone Roses">
The Stone Roses

The Stone Roses adalah band rock alternatif asal Inggris yang dibentuk di Manchester pada tahun 1983. Mereka salah satu kelompok perintis gerakan Madchester yang aktif selama akhir 1980-an dan awal 1990-an. Lineup band paling sukses terdiri dari vokalis Ian Brown, gitaris John Squire, bassis Gary "Mani" Mounfield, dan drummer Alan "Reni" Wren.

Band ini merilis album debut mereka, The Stone Roses, pada tahun 1989. Album ini sukses terobosan untuk band. Pada saat ini Stone Roses memutuskan untuk memanfaatkan keberhasilan mereka dengan menandatangani ke label besar, saat ini label rekaman mereka Silvertone tidak akan membiarkan mereka keluar dari kontrak mereka, yang menyebabkan pertempuran hukum yang panjang yang memuncak dengan penandatanganan band dengan Geffen Records pada 1991, dan kemudian merilis album kedua mereka Second Coming pada tahun 1994. Kelompok itu segera dibubarkan setelah beberapa perubahan lineup seluruh tur mendukung, yang dimulai dengan Reni, diikuti oleh Squire.

Pada tahun 2011, sebuah tabloid Inggris melaporkan bahwa band itu karena menyatukan untuk menunjukkan pada tahun 2012 [1]. Pengumuman dilakukan pada 18 Oktober 2011 yang menegaskan bahwa band ini telah kembali bersatu dan akan tampil di dua acara di Manchester pada tahun 2012 diikuti oleh tur dunia. [2] [3] Mereka juga berencana untuk merekam album ketiga pada masa depan.




Official website


</doc>
<doc id="798568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798568" title="A Christmas Carol (film 2009)">
A Christmas Carol (film 2009)

A Christmas Carol adalah film animasi berdasarkan sebuah novel klasik dengan judul yang sama dan dibuat dengan teknologi animasi modern yang dirilis pada tanggal 6 November 2009 di Amerika Serikat dan Inggris pada tanggal 3 November. Film ini disutradarai oleh Robert Zemeckis dan Charles Dickens. Pengisi suara dalam film animasi ini antara lain Jim Carrey, Colin Firth, dan Gary Oldman.

Kritikus film Amerika memberikan pendapat yang beragam atas film ini. Film ini dipuji karena visualnya dan pendapatannya yang mencapai $325,3 juta dengan anggaran $175–200 juta. Film 3D ini diproduksi melalui proses perekaman gerakan, teknik yang sama dengan yang digunakan Zemeckis dalam film-film lainnya, "The Polar Express" (2004), dan "Beowulf" (2007). Proses pembuatan film "A Christmas Carol" dimulai pada Februari 2008. Premiere film ini dilakukan di London, bertepatan waktunya dengan dinyalakannya lampu Natal tahunan di Jalan Oxford dan Jalan Regent, yang pada tahun 2009 bertemakan Dickens.

Ebenezer Scrooge adalah sosok seseorang yang pandai, yang tidak memikirkan orang lain, dan hanya memikirkan untung dan rugi. Bahkan ia menganggap persahabatan, cinta, dan hari Natal adalah sesuatu yang tidak diperlukan. Suatu ketika Scrooge didatangi sosok gaib bernama Jacob Marley. Marley memberi tahu bahwa Scrooge akan didatangi tiga sosok gaib yang akan mengungkap kisah perjalanan hidup Scrooge. Tiga sosok gaib ini akan mengantar Scrooge melewati perjalanan panjang melampaui batas ruang dan waktu untuk membuka mata hati Scrooge.

Yang muncul pertama adalah Ghost of Christmas Past ("Roh Natal Masa Lalu"). Ghost of Christmas Past ini membawa Scrooge ke masa lalu untuk mengungkap hal sebenarnya yang membuat Scrooge sangat membenci hari Natal. Setelah itu muncul Ghost of Christmas Present ("Roh Natal Saat Ini") yang mengantar Scrooge melihat kebahagiaan dan penderitaan orang-orang yang ada di sekitar Scrooge. Setelah tugas Ghost of Christmas Present selesai, muncullah Ghost of Christmas Yet to Come ("Roh Natal Akan Datang"). Sosok ketiga ini memperlihatkan yang akan terjadi pada Scrooge jika ia tidak segera mengubah jalan hidupnya.

Pada akhirnya ia berubah dari seorang yang pelit menjadi dermawan. Film ini mengisyarakat bahwa kita harus berbagi kepada yang membutuhkan.

Pemeran lain dalam berbagai peran, di antaranya Robin Wright Penn, Cary Elwes, Steve Valentine, Fionnula Flanagan, Molly C. Quinn, Ryan Ochoa, Daryl Sabara.



</doc>
<doc id="798574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798574" title="Himpunan Pengusaha Muda Indonesia">
Himpunan Pengusaha Muda Indonesia

HIPMI (Himpunan Pengusaha Muda Indonesia) adalah organisasi independen non partisan para pengusaha muda Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisai ini didirikan pada tanggal 10 Juni 1972 oleh para pengusaha pemula yang terdiri dari Drs. Abdul Latief, Ir. Siswono Yudo Husodo, Teuku Sjahrul, Datuk Hakim Thantawi, Badar Tando, Irawan Djajaatmadja, SH, Hari Sjamsudin Mangaan, Pontjo Sutowo, dan Ir. Mahdi Diah. Organisasi ini didirikan dengan dilandasi oleh semangat untuk menumbuhkan wirausaha di kalangan pemuda. Pada tanggal 20 Oktober 2011, Raja Sapta Oktohari atau yang biasa dipanggil Okto dipilih sebagai
Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (periode 2011-2014) menggantikan Ketua Umum sebelumnya, Erwin Aksa.

Stuktur Organisasi HIPMI berada di tingkat pusat maupun daerah. HIPMI menetapkan adanya Badan Pengurus Pusat yang berkedudukan di Ibu kota Negara, Badan Pengurus Daerah berkedudukan di Ibu kota Provinsi, dan Badan Pengurus Cabang berkedudukan di Ibu kota Kabupaten/Kota. Hingga saat ini HIPMI telah ada di 33 provinsi di Indonesia dan memiliki 274 Badan Pengurus Cabang. Seiring dengan otonomi daerah dan pemekaran, HIPMI terus berkembang agar dapat terwakili di seluruh Indonesia.

Ketentuan organisasi menetapkan dua jenis keanggotaan. Status sebagai Anggota Biasa bagi mereka yang berusia 17 - 40 tahun. Sedangkan bagi mereka yang telah melewati usia di atas 41 tahun statusnya menjadi Anggota Luar Biasa, akrabnya sering disebut sebagai para Senior. Keanggotaannya bersifat terbuka bagi siapa saja yang memiliki usaha.

HIPMI memiliki motto Pengusaha Pejuang-Pejuang Pengusaha yang bermakna bahwa kader-kader HIPMI tidak saja diharapkan menjadi pengusaha nasional yang tangguh tetapi juga menjadi pengusaha yang berwawasan kebangsaan dan memiliki kepedulian terhadap tuntutan nurani rakyat.




</doc>
<doc id="798575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798575" title="Amir Syamsuddin">
Amir Syamsuddin

Amir Syamsuddin () yang dilahirkan dengan nama Freddy Tan Toan Sin adalah Menteri Hukum dan HAM Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Patrialis Akbar. Ia mengawali karier kepangacaraannya dengan menjadi staf magang di Kantor Pengacara O.C. Kaligis pada 1979. Pada 1983 ia mendirikan Amir Syamsuddin Law Offices and Partners sekaligus pendiri firma "Acemark" yang khusus menangani hak kekayaan intelektual.
Syamsuddin menghabiskan masa kecilnya sampai SMP di Makasar, lalu merantau ke Surabaya untuk melanjutkan sekolahnya. Sejak kelas satu SMA di Surabaya, dia telah bekerja. Ia kerap berganti pekerjaan. Dia pernah menjadi juru cetak foto dalam kamar gelap, lalu bekerja di pabrik roti. Semua itu dilakukan dengan tujuan menata jalan mendapatkan sesuatu yang lebih baik.

Tahun 1965 Amir Syamsuddin pindah ke Jakarta. Karena ketertarikannya pada mesin ia bekerja di satu bengkel, lalu membuka bengkel sendiri. Sambil bekerja ia lalu mendaftarkan diri di Fakultas Hukum UI pada 1978. Ia lalu melanjutkan pendidikan S2 Hukum Universitas Indonesia.

Sebagai pengacara ia telah banyak menyelesaikan kasus-kasus besar yang melibatkan media seperti kasus Tempo (1986), Bapindo (1993), Suara Pembaruan (1999), Zarima, Akbar Tanjung (2003), Harnoko Dewantoro, Beddu Amang, KPKPN (2003), VLCC dengan Pertamina dan KPP, dan perselisihan Texmaco dan Kompas (2003) dan William Nessen (2003).


</doc>
<doc id="798586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798586" title="Netcars">
Netcars

Netcars.com adalah merek dagang JLR Digital Ltd dan diluncurkan di Britania Raya pada Januari 2011. Netcars adalah portal otomotif yang memperjual belikan mobil bekas secara daring.

Netcars didirikan pada tahun 2009 oleh Reg dan Louis Rix bersaudara yang telah memiliki pengalaman lebih dari 20 tahun dalam bidang industri otomotif. Kedua bersaudara ini kemudian memulai usaha di sektor otomotif dengan bekerja di dealer milik ayah mereka, Perusahaan Motor Rix di Warrington, Cheshire.Pada 2010, Netcars melakukan investasi pada penemu Airtours, David Crossland yang melakukan peluncuran ulang perdagangan motor di Desember 2010 dan konsumer pada Maret 2011.

Perusahaan ini mendapatkan gelar "Penghargaan Khusus" di Penghargaan Dealer Mobil 2011 untuk kebijakan 'tanpa kontrak' dan 'pembayaran setelah hasil'..



</doc>
<doc id="798592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798592" title="Bulan di Atas Mentari">
Bulan di Atas Mentari

Bulan Di Atas Mentari adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di MNCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment setiap hari pukul jam 21:00 WIB Malam pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 24 Oktober 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 2 Desember 2011 berapa jumlah oleh 25 Episode, Pemainnya antara lain ialah Marcel Chandrawinata, Tatjana Saphira, Fendy Chow, Michella Putri, Primus Yustisio dan Febby Febiola, dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Stay yang dipopulerkan oleh Lala Karmela.


Bulan (Tatjana Saphira), gadis manis dan polos datang dari kampungnya ke Jakarta untuk menemui ibunya, Puji (Linda Ramadhanty) yang bekerja sebagai buruh cuci. Tapi alangkah kagetnya Bulan ketika mengetahui selama ini ibunya sudah berbohong. Puji bukan buruh cuci miskin tetapi hidup berkecukupan di rumah mewah sebagai pembantu rumah tangga. Hati Bulan makin hancur karena Puji bukannya senang dengan kehadiran Bulan malahan memaksa Bulan untuk pulang kampung secepatnya.
Untung Raffi (Primus Yustisio), majikan Puji minta Bulan untuk tinggal dan bekerja juga di rumahnya. Runi (Febby Febiola), istri Raffi kesal melihat Raffi selalu membela Bulan. Mentari (Michella Putri), anak mereka juga membenci Bulan yang selalu bikin dia sial.
Suatu hari ketika Mentari dipaksa putus dengan pacarnya, Bintang (Fendy Chow), dan dijodohkan dengan Guntur (Marcel Chandrawinata) oleh keluarganya. Mentari kemudian menyuruh Bulan untuk pura-pura menjadi Tari dan bertemu Guntur.
Awalnya Guntur kesal dan berusaha untuk memutuskan pertunangan dengan cewek “kaya” tetapi kampungan ini. Namun lama-lama Guntur pun mulai tertarik dengan kepolosan Mentari. Sementara Mentari main dekat dengan Bintang.
Namun Bulan kemudian mengetahui kalau Bintang ternyata penipu dan bukan cowok kaya seperti yang dikenal Mentari selama ini. Bulan ingin memberitahu Mentari tetapi Puji melarangnya. Bulan makin shock ketika diam-diam ia mengetahui kalau ibunya mempunyai dendam pada Raffi dan selama ini tinggal di rumah itu untuk membalas dendam. Bulan pun terjebak antara dendam ibunya dan kebaikan Raffi selama ini. Bulan pun bingung tak tahu harus bagaimana.
Sementara itu, Mentari menemukan liontin yang sama dengan liontin yang dirampasnya dari Bulan di meja kerja ayahnya. Mentari pun shock, siapakah Bulan? Apa hubungannya dengan Raffi? Kenapa mereka mempunyai liontin yang sama?
Bagaimana kelanjutan hubungan Guntur dan Bulan? Apa reaksi Mentari kalau sampai mengetahui bahwa Bintang sudah membohonginya selama ini? Apakah Bulan tega mengkhianati Raffi demi membantu ibunya membalas dendam??



</doc>
<doc id="798595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798595" title="Don Quixote (seri TV)">
Don Quixote (seri TV)



</doc>
<doc id="798602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798602" title="Yayasan Cinta Anak Bangsa">
Yayasan Cinta Anak Bangsa

Yayasan Cinta Anak Bangsa

"Abbreviation :" YCAB Foundation

Tahun didirikan : 13 Agustus 1999

Pendiri : Veronica Colondam

Tipe : Perusahaan Sosial (Social Enterprise)

Program : Kesehatan, Pendidikan, Pemberdayaan Ekonomi

Kantor Pusat : Jalan Surya Mandala I No 8D, Jakarta – Indonesia

Area Operasional : Asia Tenggara
YCAB berdiri pada 13 Agustus 1999, bermula dari keprihatinan Veronica Colondam terhadap banyaknya anak muda yang terlibat dalam perilaku berisiko serta jutaan anak muda putus sekolah.

YCAB Foundation, merupakan singkatan dari Yayasan Cinta Anak Bangsa. Didasari kata “Cinta”, YCAB ingin selalu mencintai anak bangsa. Kata “Cinta” ini diwujudkan dengan memberikan harapan dan kesempatan untuk anak muda prasejahtera.

YCAB fokus di bidang "pengembangan anak muda". YCAB percaya bahwa kemandirian ekonomi dapat dibangun dengan pembinaan pemuda yang melekat pada visi. YCAB memberdayakan pemuda untuk menjadi mandiri melalui pemberian akses edukasi, bantuan ekonomi, dan penciptaan kesejahteraan demi masa depan yang lebih baik dan berkelanjutan.

Selama bertahun-tahun, YCAB telah berevolusi dari ""impact only"" menjadi organisasi ""impact first""; dari non-profit yang berbasis donasi hingga menjadi perusahaan sosial yang berkelanjutan. YCAB memiliki beberapa perusahaan unit bisnis dan sebuah koperasi untuk menjalankan keuangan mikro yang bersyarat pendidikan.

Model usaha ini menjadi model perubahan yang mengaitkan pemberdayaan ekonomi dengan pendidikan karena YCAB percaya pendidikanlah yang dapat memotong siklus kemiskinan. Koperasi YCAB telah berhasil menjangkau lebih dari 80,000 keluarga prasejahtera dengan memberikan mereka akses kapital mikro untuk meningkatkan pendapatan dan kesejahteraan mereka, tetapi bahkan telah membantu menutupi biaya program pendidikan YCAB seperti Rumah Belajar dan beasiswa.

Pada tahun 2007, YCAB International Inc. didirikan di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat, terstruktur sebagai organisasi non-profit 501(c)(3) dengan kantor pusat di New York City. Tahun 2013, proyek internasional YCAB telah berjalan di enam negara lainnya: Afghanistan, Mongolia, Myanmar, Pakistan, Uganda, dan Laos. Pada awal 2013, YCAB menduduki peringkat #74 dari Top 100 LSM di dunia oleh Global Journal (Jenewa). Tahun 2015, YCAB naik ke peringkat #63 dan peringkat #49 di Top 500 NGO Global pada tahun 2016. Tahun 2017, YCAB kembali naik ke peringkat #44.

Ketika YCAB didirikan di Indonesia tahun 1999, semua diawali dengan enam pegawai dan lima penasihat serta sejumlah pakar sebagai relawan. Saat ini YCAB telah berkembang menjadi perusahaan sosial dengan lebih dari 800 pegawai dan terus mendapatkan dukungan lebih dari 3,000 relawan setiap tahun. Dalam hal program, YCAB juga telah tumbuh secara eksponensial. Diawali dengan menjangkau sekitar 2.000 anak muda pada tahun 1999, kini YCAB telah melebarkan sayapnya untuk melayani lebih dari 3 juta anak muda yang berada di dasar piramida sosial. YCAB memiliki misi untuk bisa menjangkau dan menyentuh kehidupan dari lima juta anak muda di akhir 2020.

YCAB ada di antara sedikit organisasi nirlaba di Asia bahkan di dunia pada umumnya yang diapresiasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) melalui pemberian status UN-ECOSOC General Consultative Status. YCAB juga merupakan NGO pertama di Indonesia yang menerima sertifikasi ISO9001: 2008 sebagai jaminan kualitas manajemen dan telah berhasil menerapkan "balance score card" Norton-Kaplan untuk terus meningkatkan kualitas manajemen. Didukung oleh layanan pro bono dari beberapa konsultan dunia seperti Accenture, BCG, EY, Palladium dan PWC, YCAB sekarang berada di jalur untuk terus tumbuh dengan kepercayaan diri.

Pendanaan utama YCAB datang dari kemitraan dengan perusahaan lokal dan perusahaan multinasional melalui dana CSR yang diinvestasikan secara berkesinambungan dalam program-program YCAB. Hal ini yang kami sebut sebagai “investasi sosial”. Namun secara internal, cara "shared services" diatas tersebut, telah memampukan YCAB mengalokasikan 100% dari donasi publik sehingga dapat langsung digunakan untuk mendukung program-programnya.

Selama bertahun-tahun, YCAB telah berevolusi menjadi sebuah grup yang terdiri dari beberapa unit bisnis. Sejumlah unit bisnis YCAB, yang terdiri dari PT YADA Indonesia, PT Terrazone, Klinik Kecantikan Beauty Inc., dan Koperasi YCAB dan Modal Ventura YCAB yang menjalankan kegiatan pinjaman mikro yang terkait dengan dan bersyarat pendidikan. Pertumbuhan YCAB grup cukup baik, dengan total aset lebih dari seratus milyar rupiah pada tahun 2015 yang didukung oleh lebih dari 800 karyawan yang menjadi bagian dari Perusahaan Sosial YCAB.

Melalui program Koperasi, YCAB berfokus pada memutuskan kesenjangan finansial terhadap pendidikan.YCAB memberikan pinjaman mikro bersyaratkan pendidikan. Pinjaman inklusif diberikan kepada para ibu pra sejahtera sehingga mereka dapat mendukung anaknya untuk kembali bersekolah.

Saat anak-anak ini lulus pendidikan, YCAB membantu untuk memberikan akses kepada lapangan pekerjaan atau melatih mereka dengan keterampilan berwirausaha. Bagi para lulusan juga diberikan akses kepada pinjaman mikro untuk memulai usaha kecil mereka. Dengan demikian, YCAB bukan hanya memberikan akses kepada pendidikan, namun juga membuat para penerima manfaat dapat mandiri secara finansial. Inilah yang menjadi keunikan program YCAB.



</doc>
<doc id="798604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798604" title="Kerajaan Kalinyamat">
Kerajaan Kalinyamat

Kerajaan Kalinyamat merupakan sebuah kerajaan yang berasal terdapat di Jepara, Dahulunya Kalinyamat dan Jepara merupakan sebuah Kadipaten bawahan dari Kerajaan Demak, tetapi karena ketika Kerajaan Demak yang saat itu di pimpin Sunan Prawoto dan Arya Penangsang membunuh Sultan Hadlirin, Maka Wilayah Kalinyamat dan Jepara mendirikan Kerajaan sendiri dengan wilayah kekuasaan Kerajaan Kalinyamat meliputi Jepara, Kudus, Pati, Juwana, Rembang, Mataram. Sedangkan Tanah Pati dan Hutan Mentaok (Mataram) di buat sayembara untuk siapa saja yang berhasil membunuh Arya Penangsang. Tembok bentengnya membentang di beberapa desa, meliputi Purwogondo, Margoyoso, Kriyan, Bakalan, Robayan dan pusat Kraton / Siti Inggil di Kriyan, kerajaan Kalinyamat terdapat di daerah Kalinyamatan.

Ketika Retna Kencana dan Toyib sudah menduduki daerah Jepara, tiba-tiba ada orang yang melapor ke Retna Kencana kalau ada orang Majapahit yang meminta pajak dengan paksa dan ingin menguasai Jepara, maka Retna Kencana bersama Pangeran Toyib menemui orang tersebut dan bertemu di sungai (sungai tersebut sungai Bakalan), mereka terlibat dalam pertarungan sengit yang sama kuat hingga tidak ada yang menang dan kalah. Maka Orang Majapahit bertanya kepada Ratna Kencana dan Toyib tentang asal Retna Kencana dan Toyib, maka Retna Kencana menjawab bahwa ia dari Demak dan Toyib menjawab ia dari Campa. Sehingga orang majapahit memberi nama sungai tersebut Kali Kamat "(singkatan dari: Demak, Campa dan Majapahit)", tetapi Retna Kencana ia lebih menghendaki kalau nama sungai tersebut Kali Nyamat. Akhirnya orang majapahit mudur dan tempat dekat sungai tersebut dibuat Pagar tembok Benteng yang tinggi dan membangun keraton di dalam benteng.

Nama asli Ratu Kalinyamat adalah Retna Kencana, puteri Trenggana, raja Demak (1521-1546). Pada usia remaja ia dinikahkan dengan Pangeran Kalinyamat.

Pangeran Kalinyamat berasal dari luar Jawa. Terdapat berbagai versi tentang asal usulnya. Masyarakat Jepara menyebut nama aslinya adalah Win-tang, seorang saudagar dari Tiongkok yang mengalami kecelakaan di laut. Ia terdampar di pantai Jepara, dan kemudian berguru pada Sunan Kudus.

Versi lain mengatakan, Win-tang berasal dari Aceh. Nama aslinya adalah Pangeran Toyib, putera Sultan Mughayat Syah raja Kesultanan Aceh (1514-1528). Toyib berkelana ke Tiongkok dan menjadi anak angkat seorang menteri bernama Tjie Hwio Gwan. Nama Win-tang adalah ejaan Jawa untuk Tjie Bin Thang, yaitu nama baru Toyib.

Win-tang dan ayah angkatnya kemudian pindah ke Jawa. Di sana Win-tang mendirikan desa Kalinyamat yang saat ini berada di wilayah Kecamatan Kalinyamatan, sehingga ia pun dikenal dengan nama Pangeran Kalinyamat. Ia berhasil menikahi Retna Kencana putri Sultan Trenggana (Raja Demak), sehingga istrinya itu kemudian dijuluki Ratu Kalinyamat. Sejak itu, Pangeran Kalinyamat menjadi anggota keluarga Kerajaan Demak dan memperoleh gelar Pangeran Hadiri.

Pangeran dan Ratu Kalinyamat memerintah bersama di Jepara. Tjie Hwio Gwan, sang ayah angkat, dijadikan patih bergelar Sungging Badar Duwung, yang juga mengajarkan seni ukir pada penduduk Jepara.


Letak Kerajaan Kalinyamat menurut cerita keratonnya terdapat di dekat dengan laut itu terbukti dengan ditemukan Siti Inggil / Bekas Keratonnya di Desa Kriyan yang tidak jauh dari dua Desa yang dahulunya adalah laut/teluk yaitu Desa Teluk Kulon dan Desa Teluk Wetan. Meski kini tidak kelihatan bahwa Desa Teluk Kulon dan Desa Teluk Wetan bekas laut tetapi jika tanah kedua desa tersebut digali hingga 3 meter akan ditemukan batu karang, pasir laut, hingga kerang-kerang laut maka terbukti bahwa desa ini bekas laut/teluk. Hal itu terjadi kepada setiap warga Desa Teluk Wetan dan Desa Teluk Kulon setiap membuat sumur pasti menemukan pasir laut, kerang-kerang laut, hingga batu karang laut.

Petilasan Kerajaan Kalinyamat yang masih ada, yaitu:


Bentuk artefak sebagai peninggalan yang sifatnya fisik terkait dengan perkembangan sejarah Kerajaan Kalinyamat sebagai Kota Pelabuhan ada dua macam yaitu yang bersifat bangunan, maupun yang sifatnya toponim berupa permukiman atau kelompok masyarakat. Artefak pada masa lampau yang sangat berhubungan dengan sejarah Jepara antara lain:

Kraton Kalinyamat merupakan tempat tinggal Ratu Kalinyamat yang dulunya terkenal sebagai tempat bertirakatnya para raja dan petinggi raja-raja Demak dan Sunan Kalijaga. Kraton ini sampai saat ini belum ditemukan reruntuhannya, namun berdasarkan informasi warga sekitar, ketika menggali pondasi bisa dipastikan menemukan batu bata sebagai reruntuhan kraton. Didalamnya juga diduga terdapat Siti Hinggil dan Taman Keraton.
Taman Keraton berada di dalam keraton dengan unsur air, kolam dan kura-kura serta Siti Hinggil sebagai tempat paseban. Konsep taman keraton ini sama dengan taman-taman keraton seperti di Keraton Jogja dengan Taman Sari-nya, Keraton Cirebon dengan Sunyaragi, yang disamping menambah keindahan juga berfungsi sebagai tempat persembunyian.

Di Keraton Kalinyamat dibangun juga benteng sepanjang kurang lebih 5–6 km seluas 4 km2 dengan batu bata 20/25 selebar 2,5 m sebagai jalur penjagaan. Batas benteng Jalan Jepara Kudus, Kali Bakalan, dan Kali Krecek (Kali Sesek).

Keraton merupakan tempat di mana pemerintahan di jalankan. Kerajaan Kalinyamat memiliki dua keraton, yaitu:
Kanjeng Ratu Kalinyamat atau Retno Kencono, lahir rabu pahing, bulan Ramadhan 1514. Putri dari Kanjeng Sultan Trenggono,Sultan Demak (1504-1546) dengan Roro Purbayan. Retno Kencono diberi kekuasaan memimpin Jepara pada Tanggal 10 April 1527 dan bergelar TrusKaryo Tataning Bumi karena diberi amanat oleh Fatahilah yang akan pergi menyerang Portugis di Sunda Kelapa yang akhirnya menjadi Sultan disana 22 Juni 1527. Retno Kencono juga resmi disahkan oleh Kanjeng Sultan Trenggono, ayahnya. Sehingga pada 1 Juni 1527 dimulai pembuatan Keraton di Kalinyamatan, Jepara. Pada 12 Agustus 1527 Retno Kencono melantik Pejabat Keratonnya.
Tahun 1528 Kanjeng Ratu Kalinyamat pergi ke Cirebon. Disana ia bertemu dengan perempuan yang sangat sakti dengan aliran Tauhid Hakikat ‘’Manunggaling Kawulo Gusti’’. Perempuan asal Aceh keturunan Mesir, yang bernama Nur Hasnah, berjuluk Syekh Siti Jenar, dengan rambut bersanggul di atas kepala dan berkerudung warna kuning Emas banyak disangka sebagai rambut jenggot seorang laki-laki.
Keraton Kalinyamat menghadap ke timur dengan 3 Pintu Gerbang, yaitu:
Sebagai seorang yang beraliran Tauhid Hakikat. Kanjeng Ratu Kalinyamat mejadikan Istananya hanya dihuni perempuan. Patih yang bernama Sri Rahayu Anjani. Panglima Perang, Sri Rekso Arum. Juru masak, Sri Anjani Kerto Rahayu. Algojo, Sri Endang Lesmono. Telik Sandi, Rinjani. Dayang Retno Dumilah, Roro Sumangkin. Guru spiritual, Syekh Siti Jenar. Cuma telik Sandi Panji Lanang, satu-satunya pria. Namun kerjanya di luar Gerbang Keraton. Hewan-hewan peliaraan keraton hampir semuanya jantan. Ada harimau tunggangan bernama Penggolo. Burung Garuda Emas, Kera Surya kencono, Tikus Piti, Kidang Kencana, Naga Kencana, Kerang Cangkang Wojo, Keong Buntet, dan ditambah lagi Bunga Kenanga Putih kesukaan Kanjeng Ratu Kalinyamat. Kedelapan hewan dan ditambah satu Bunga Kenanga Putih, dilambangkan dengan adanya Tundan Songo. Tundan Songo saat ini adalah tangga masuk menuju Astana Mantingan.

Sultan Trenggono memberikan tanah dan biaya untuk mendirikan Keraton Islam di Mantingan kepada Sunan Hadlirin dan Wali Songo. Sunan Hadlirin juga ditunjuk Sebagai Sultannya. Dan diberi gelar “Sultan Hadlirin”. Persaingan penyebaran Agama sangat ketat antara Wali Songo yang berpadepokan di Kasultanan Mantingan dengan Tauhid Hakikat yang bermarkas di Keraton Kalinyamat.
Selama tiga tahun para Wali mendirikan Keraton. Di depan keraton ada pagar yang dihuni 10 ekor Kerbau. Dikandang kerbau juga terdapat genangan air yang disebut Belik yang tidak pernah kering. Sehingga pada masa itu, Keraton Mantingan disebut Keraton Kandang Kerbau. Kanjeng Ratu Kalinyamat penasaran dengan Sultan Hadlirin yang diberi kekuasaan baru oleh ayahnya. Kanjeng Ratu Kalinyamat sering berpura-pura menyerang Kesultanan Mantingan dengan alasan urusan perbedaan agama, agar bisa bertemu dengan Raden Toyib. Setelah bertemu, Kanjeng Ratu Kalinyamat dan Sultan Hadlirin sama-sama jatuh hati. Setelah Sunan Hadirin menikah dengan Ratu Kalinyamat maka Kesultanan Mantingan dan Kerajaan Kalinyamat melebur menjadi Kesultanan Kalinyamat dan pusat pemerintahan dipindahkan ke Keraton Astana Mantingan. Abdul Jalil, Kerabat Kanjeng Sunan Hadlirin, dijadikan Telik sandi Keraton Jepara bagian utara. Telik sandi bagian selatan dipercayakan pada seorang permpuan bernama Sanjang yang saat ini Makamnya di desa Petekeyan, Tahunan, Jepara.

Ratu Kalinyamat terkenal tegas tetapi Ratu Kalinyamat memiliki hati yang lembut, karena Ratu Kalinyamat memiliki beberapa hewan peliharaannya, Hewan-hewan peliaraan Keraton Kalinyamat hampir semuanya jantan, yaitu:

Kebesaran Ratu Kalinyamat pernah dilukiskan oleh penulis Portugis Diego de Couto, sebagai (Rainha de Japara, senhora paderosa e rica) yang berarti Ratu Jepara, seorang wanita kaya dan sangat berkuasa. Selama 30 tahun kekuasaannya (1549-1579), ia berhasil membawa Jepara ke puncak kejayaannya. Meski pada hakikatnya Jepara merupakan bagian dari Kesultanan Demak, tetapi secara de facto Jepara memiliki kekuasaan dan kewibawaan paling tinggi. Pada waktu itu Kesultanan Demak dipimpin oleh Pangeran Pangiri, putra bungsu Sultan Trenggana. Tapi pengaruh Demak tidaklah sehebat pengaruh Jepara. Hal ini disebabkan karena Jepara sangat kuat dalam bidang ekonomi dan militer.

Ratu Kalinyamat berhasil menghidupkan kembali perekonomian Jepara yang telah porak poranda akibat perang saudara yang berkepanjangan. Ia menjadikan pelabuhan Jepara sebagai pelabuhan transit bagi perdagangan nusantara. Saat itu Pelabuhan Jepara sangat ramai oleh pedagang-pedagang dari Ambon yang membawa rempah-rempah. Jepara, Banten, Semarang mernjual beras bagi para pedagang Ambon. Sedangkan Ambon menjadi produsen rempah-rempah bagi seluruh kerajaan di Jawa. Tercatat pedagang-pedagang Aceh, Malaka, Banten, Demak, Semarang, Tegal, Bali, Makassar, Banjarmasin, Tuban dan Gresik turut meramaikan pelabuhan Jepara . Dapat dikatakan Pelabuhan Jepara menjadi tempat transaksi perdagangan berskala internasional. Ratu Kalinyamat pun memungut cukai bagi setiap kapal yang bertransaksi di Pelabuhan Jepara. Hasil perdagangan beras dan cukai tersebut menjadikan Jepara sebagai Kerajaan yang makmur, kaya raya.

Dengan kekayaannya, Ratu Kalinyamat membangun armada Laut yang sangat kuat untuk melindungi kerajaannya yang bercorak maritim.
Sebagai Kerajaan Maritim yang bercorak Islam, Kerajaan Jepara sangat dihormati dan disegani oleh kerajaan-kerajaan Islam lainnya. Kekuatan armada laut Kerajaan Jepara sudah tersohor di seluruh nusantara. Banyak kerajaan-kerajaan lain yang meminta bantuan armada laut Jepara untuk melindungi negerinya. Saat itu Ratu Kalinyamat sangat berpengaruh di Pulau Jawa. Ia adalah Ratu yang memiliki posisi politik yang kuat dan kondisi ekonomi yang kaya raya. Ia menjalin hubungan diplomatik yang sangat baik dengan Kerajaan-kerajaan Maritim Islam lainnya. Jepara menjalin hubungan diplomatik dengan Kerajaan Johor, Kesultanan Aceh, Kesultanan Banten, Kesultanan Cirebon, Ambon dan Kesultanan Demak.

Ratu Kalinyamat tidak mempunyai anak oleh karena itu kemenakannya, yang dijadikan anak angkat, bernama Pangeran Jepara (anak Sultan Maulana Hasanudin dari Kesultanan Banten), menggantikannya sebagai penguasa Jepara. Pangeran, yang diberitakan pernah berusaha menduduki tahta Banten dan berhasil menduduki Bawean ini, berkuasa sampai tahun 1599. Kekuasaannya berakhir karena pasukan Panembahan Senopati dari Mataram datang menyerbu. Jepara diduduki dan kota Kalinyamat dihancurkan. Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram.

Pada tahun 1549 Sunan Prawata raja keempat Demak mati dibunuh utusan Arya Penangsang, sepupunya yang menjadi bupati Jipang. Ratu Kalinyamat menemukan keris Kyai Betok milik Sunan Kudus menancap pada mayat kakaknya itu. Maka, Pangeran dan Ratu Kalinyamat pun berangkat ke Kudus minta penjelasan.

Sunan Kudus adalah pendukung Arya Penangsang dalam konflik perebutan takhta sepeninggal raja Trenggana (1546). Ratu Kalinyamat datang menuntut keadilan atas kematian kakaknya. Sunan Kudus menjelaskan semasa muda Sunan Prawata pernah membunuh Pangeran Sekar Seda Lepen ayah Arya Penangsang, jadi wajar kalau ia sekarang mendapat balasan setimpal.

Ratu Kalinyamat kecewa atas sikap Sunan Kudus. Ia dan suaminya memilih pulang ke Jepara. Di tengah jalan, mereka dikeroyok anak buah Arya Penangsang. Pangeran Kalinyamat tewas. Konon, ia sempat merambat di tanah dengan sisa-sisa tenaga, sehingga oleh penduduk sekitar, daerah tempat meninggalnya Pangeran Kalinyamat disebut desa Prambatan.

Menurut cerita. Selanjutnya dengan membawa jenazah Pangeran Kalinyamat, Ratu Kalinyamat meneruskan perjalanan sampai pada sebuah sungai dan darah yang berasal dari jenazah Pangeran Kalinyamat menjadikan air sungai berwarna ungu, dan kemudian dikenal daerah tersebut dengan nama Kaliwungu. Semakin ke barat, dan dalam kondisi lelah, kemudia melewati Pringtulis. Dan karena lelahnya dengan berjalan sempoyongan (moyang-moyong) di tempat yang sekarang dikenal dengan nama Mayong. Sesampainya di Purwogondo, disebut demikian karena di tempat inilah awal keluarnya bau dari jenazah yang dibawa Ratu Kalinyamat, dan kemudia melewati Pecangaan dan sampai di Mantingan.

Ratu Kalinyamat berhasil meloloskan diri dari peristiwa pembunuhan itu. Ia kemudian bertapa telanjang di Gunung Danaraja, dengan sumpah tidak akan berpakaian sebelum berkeset kepala Arya Penangsang. Harapan terbesarnya adalah adik iparnya, yaitu Hadiwijaya alias Jaka Tingkir, bupati Pajang, karena hanya ia yang setara kesaktiannya dengan bupati Jipang.

Hadiwijaya segan menghadapi Arya Penangsang secara langsung karena sama-sama anggota keluarga Demak. Ia pun mengadakan sayembara yang berhadiah tanah Mataram dan Pati. Sayembara itu dimenangi oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Penjawi. Arya Penangsang tewas di tangan Sutawijaya putra Ki Ageng Pemanahan, berkat siasat cerdik Ki Juru Martani.

Ratu Kalinyamat kembali menjadi bupati Jepara. Setelah kematian Arya Penangsang tahun 1549, wilayah Demak, Jepara, dan Jipang menjadi bawahan Pajang yang dipimpin raja Hadiwijaya. Meskipun demikian, Hadiwijaya tetap memperlakukan Ratu Kalinyamat sebagai tokoh senior yang dihormati.

Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya (Pati Unus), bersikap anti terhadap Portugis. Pada tahun 1550 ia mengirim 4.000 tentara Jepara dalam 40 buah kapal memenuhi permintaan sultan Johor untuk membebaskan Malaka dari kekuasaan bangsa Eropa itu.

Pasukan Jepara itu kemudian bergabung dengan pasukan Persekutuan Melayu hingga mencapai 200 kapal perang. Pasukan gabungan tersebut menyerang dari utara dan berhasil merebut sebagian Malaka. Namun Portugis berhasil membalasnya. Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur, sementara pasukan Jepara masih bertahan.

Baru setelah pemimpinnya gugur, pasukan Jepara ditarik mundur. Pertempuran selanjutnya masih terjadi di pantai dan laut yang menewaskan 2.000 prajurit Jepara. Badai datang menerjang sehingga dua buah kapal Jepara terdampar kembali ke pantai Malaka, dan menjadi mangsa bangsa Portugis. Prajurit Jepara yang berhasil kembali ke Jawa tidak lebih dari setengah dari yang berhasil meninggalkan Malaka.

Pada tahun 1564, Sultan Ali Riayat Syah dari Kesultanan Aceh meminta bantuan Demak untuk menyerang Portugis di Malaka. Saat itu Demak dipimpin seorang bupati yang mudah curiga, bernama Arya Pangiri, putra Sunan Prawata. Utusan Aceh dibunuhnya. Akhirnya, Aceh tetap menyerang Malaka tahun 1567 meskipun tanpa bantuan Jawa. Serangan itu gagal.

Pada tahun 1573, sultan Aceh meminta bantuan Ratu Kalinyamat untuk menyerang Malaka kembali. Ratu mengirimkan 300 kapal berisi 15.000 prajurit Jepara. Pasukan yang dipimpin oleh Ki Demang Laksamana itu baru tiba di Malaka bulan Oktober 1574. Padahal saat itu pasukan Aceh sudah dipukul mundur oleh Portugis.

Pasukan Jepara yang terlambat datang itu langsung menembaki Malaka dari Selat Malaka. Esoknya, mereka mendarat dan membangun pertahanan. Tapi akhirnya, pertahanan itu dapat ditembus pihak Portugis. Sebanyak 30 buah kapal Jepara terbakar. Pihak Jepara mulai terdesak, namun tetap menolak perundingan damai karena terlalu menguntungkan Portugis. Sementara itu, sebanyak enam kapal perbekalan yang dikirim Ratu Kalinyamat direbut Portugis. Pihak Jepara semakin lemah dan memutuskan pulang. Dari jumlah awal yang dikirim Ratu Kalinyamat, hanya sekitar sepertiga saja yang tiba di Jawa.

Meskipun dua kali mengalami kekalahan, namun Ratu Kalinyamat telah menunjukkan bahwa dirinya seorang wanita yang gagah berani. Bahkan Portugis mencatatnya sebagai "rainha de Japara, senhora poderosa e rica, de kranige Dame", yang berarti "Ratu Jepara seorang wanita yang kaya dan berkuasa, seorang perempuan pemberani".

Ratu Kalinyamat tidak pernah jera. Pada tahun 1565 ia memenuhi permintaan orang-orang Hitu di Ambon untuk menghadapi gangguan bangsa Portugis dan kaum Hative.

Ratu Kalinyamat meninggal dunia sekitar tahun 1579. Ia dimakamkan di dekat makam Pangeran Kalinyamat di desa Mantingan.Semasa hidupnya, Ratu Kalinyamat membesarkan tiga orang pemuda, yaitu:
Yang pertama adalah adiknya, yaitu Pangeran Timur Rangga Jumena putera bungsu Trenggana yang kemudian menjadi bupati Madiun.
Yang kedua adalah keponakannya, yaitu Arya Pangiri, putra Sunan Prawata yang kemudian menjadi bupati Demak.
Sedangkan yang ketiga adalah sepupunya, yaitu Pangeran Arya Jepara putra Ratu Ayu Kirana (adik Sultan Trenggono).

Ayah Pangeran Arya Jepara adalah Maulana Hasanuddin raja pertama Banten. Ketika Maulana Yusuf raja kedua Banten meninggal dunia tahun 1580, putra mahkotanya masih kecil. Pangeran Arya Jepara berniat merebut takhta. Pertempuran terjadi di Banten. Pangeran Jepara terpaksa mundur setelah ki Demang Laksamana, panglimanya, gugur di tangan patih Mangkubumi Kesultanan Banten.

pada masa pemerintahan Pangerang Jepara ini terjadi pemberontakan di Pajang oleh Mataram yang berakhir dengan kekalahan pihak Pajang. Sehinnga pemberontakan ini terjadi pada tahun 1578 mengakibatkan keruntuhan Kesultanan Pajang.

Dua belas tahun kemudian, tiba giliran Jepara (Kalinyamat) di serang bala tentara Kerajaan Mataram. Akan tetapi pasukan Kerajaan Mataram sangat susah menyerang Jepara dikarenakan di Jepara terdapat Benteng yang kuat dengan banyak prajurit yang menjaganya, bala pasukan Kerajaan Mataram menyerang berkali-kali gagal menaklukan Jepara (Kalinyamat). Hingga ahirnya pasukan Kerajaan Mataram melakukan serangan secara besar-besaran 3 kali tetap gagal.

Serangan besar ketiga terjadi pada tahun 1599, pasukan Panembahan Senopati dari Kerajaan Mataram datang menyerbu, ketika Pangeran Arya Jepara meninggalkan Jepara untuk membesuk ayahnya yaitu Maulana Hasanuddin (Sultan dari Kesultanan Banten) yang sedang sakit, Agaknya kali ini Jepara keteteran membendung serangan pasukan Kerajaan Mataram yang dahsyat. Maka tak ayal lagi, Kalinyamat yang merupakan ibu kota Kerajaan Jepara bernasib serupa dengan ibu kota Kesultanan Pajang yang berada di Kota Pajang. Jepara diduduki dan Kota Kalinyamat dihancurkan, Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kerajaan Mataram. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1599 M yang meruntuhkan kekuasaan Kerajaan Kalinyamat yang di kenal dengan sebutan Bedhahe Kalinyamat. Kerajaan Mataram butuh waktu 9 tahun untuk menaklukan Jepara, yaitu dengan berkali-kali serangan kecil dan 3 kali serangan secara besar.



</doc>
<doc id="798675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798675" title="AEK-971">
AEK-971

AEK-971 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet / Rusia rancangan Sergey I. Koksharov / B.A. Garev pada tahun 1980an, diproduksi di pabrik pabrik Degtyaryov oleh Degtyaryov Design Bureau. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5,45 mm dalam magazen isi 30 butir dan merupakan salah satu senapan yang diuji coba dalam proyek abakan.





</doc>
<doc id="798718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798718" title="TKB-517">
TKB-517

TKB-517 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet hasil rancangan German A. Korobov yang menggunakan sistem "Lever-Delayed Blowback" untuk mengurangi recoil. Desain luar dari senapan ini sangat mirip dengan AK-47 tetapi lebih handal dan mempunyai akurasi lebih tinggi, juga lebih gampang dalam perawatannya. Senapan ini dibuat dengan desain popor lipat, "grip" dan "handguards" dari kayu, laras yang panjang dan berat dilengkapi dengan bipod dan menjadikannya sebagai "senapan mesin ringan" menggunakan sabuk amunisi. Kelebihan-kelebihan di atas justru menjadikannya ditolak oleh militer Soviet/Rusia.




</doc>
<doc id="798721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798721" title="Galil ACE">
Galil ACE

Galil ACE adalah senapan serbu kaliber 5,56 mm dan 7,62 mm yang digunakan oleh militer Kolombia dan Guatemala.




</doc>
<doc id="798724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798724" title="Takako Okamura">
Takako Okamura




</doc>
<doc id="798729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798729" title="Wataru Seken wa Oni Bakari">
Wataru Seken wa Oni Bakari



</doc>
<doc id="798730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798730" title="Bokura wa minna Ikiteiru">
Bokura wa minna Ikiteiru

Film ini dipilih sebagai Film Terbaik keempat pada Festival Film Yokohama ke-15. Hiroyuki Sanada juga memenangkan Penghargaan untuk Aktor Terbaik.



</doc>
<doc id="798733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798733" title="Zastava M70">
Zastava M70

Zastava M70 adalah senapan serbu buatan Zastava Arms asal Yugoslavia kaliber 7,62 mm. Senapan ini mengadopsi senapan serbu AKM dan menjadi senapan standar bagi tentara Yugoslavia pada tahun 1970. Nama lain dari senapan ini adalah "Yugo M70" atau "Yugo AK".



</doc>
<doc id="798734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798734" title="Zastava M21">
Zastava M21


</doc>
<doc id="798736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798736" title="Zastava M90">
Zastava M90

Zastava M90 adalah senapan serbu Yugoslavia kaliber 5,56 mm yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms .


</doc>
<doc id="798737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798737" title="Zastava M92">
Zastava M92

Zastava M92 adalah pistol mitraliur ("submachine gun") Serbia kaliber 7,62 yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms . Senapan ini mengadopsi model Zastava M85, perbedaannya hanya pada peluru yang digunakan.



</doc>
<doc id="798738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798738" title="Zastava M72">
Zastava M72

Zastava M72 adalah senapan mesin ringan Yugoslavia kaliber 7,62 mm yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms . Senapan ini mengadopsi model RPK Uni Soviet.



</doc>
<doc id="798739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798739" title="Zastava M77">
Zastava M77

Zastava M77 adalah senapan mesin ringan Yugoslavia kaliber 7,62 mm yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms . Senapan ini mengadopsi model AK-47 Uni Soviet.



</doc>
<doc id="798744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798744" title="Young Lions FC">
Young Lions FC

Courts Young Lions adalah tim sepak bola U-23 Singapura. Sebagian besar anggota skuat adalah pemain dari Timnas U-23 Singapura. Tim di bawah kendali langsung Asosiasi Sepak Bola Singapura (FAS), tetapi dikelola sebagai sebuah klub sepak bola dan berkompetisi di kompetisi klub atas Singapura - S.League - sejak 2003. Dengan memasukkan Young Lions ke S.League, FAS berharap untuk mengekspos pemain muda untuk tingkat-atas kompetisi, dengan demikian membantu untuk mempersiapkan mereka untuk turnamen internasional seperti Southeast Asian Games. Dengan demikian, Young Lions adalah salah satu dari beberapa klub sepak bola di dunia yang menempatkan batasan usia pada anggota tim yang bermain di liga profesional terkemuka. Sebagian besar anggota Singapura dalam skuat Young Lions juga mewakili negara di turnamen internasional di bawah-23.

Sementara sebagian besar skuat Coutrs Young Lions terdiri dari anggota tim nasional U-23 Singapura, klub juga mengambil dalam menjanjikan pemain asing muda seperti Luka Savic pada tahun 2010. Ia bermain untuk tim muda FC Barcelona dan sekali bermain untuk Villarreal CF B. Dia sekarang pemain pelapis untuk SAFFC di S.League. Namun, pemain asing biasanya hanya direkrut ke skuat Coutrs Young Lions jika mereka berpotensi bisa mengubah kewarganegaraan mereka untuk Singapura dan memenuhi syarat untuk bermain sepak bola internasional untuk Singapura di beberapa titik pada masa depan.

Tujuan menciptakan klub adalah untuk memberikan pemain muda Singapura yang telah menunjukkan bakat dan potensi kesempatan untuk lebih lanjut eksposur di Liga top di Singapura. Diharapkan juga bahwa menjaga sebagian besar nasional di bawah-23 skuat bersama di tingkat klub akan meningkatkan peluang Singapura di arena internasional, khususnya di Southeast Asian Games (di mana hanya pemain U-23 yang diizinkan untuk bersaing dalam kompetisi sepak bola).

Courts Young Lions memainkan pertandingan liga mereka di Stadion Jalan Besar. Pencapaian terbaik mereka di S.League adalah tempat ketiga pada tahun 2004 dan 2006.

Pada 2011, Asosiasi Sepak Bola Singapura dan Asosiasi Sepak Bola Malaysia mencapai kesepakatan yang akan melihat coooperation lebih besar antara kedua negara. Salah satu jalan dimaksudkan akan melihat Young Lions bermain di Liga Super Malaysia dan Piala Malaysia dari tahun 2012 dan seterusnya, pertama kali tim Singapura telah berpartisipasi dalam sepak bola dalam negeri Malaysia sejak Singapura memenangkan gelar ganda M-Liga 1994 dan Piala Malaysia. Meskipun tim baru Singapura akan memiliki Young Lions yang ada didirikan pada intinya, skuat akan diizinkan sampai lima pemain lokal di atas usia 23, serta sejumlah pemain luar negeri sesuai dengan kuota yang ditetapkan oleh aturan kompetisi Malaysia tim yang akan masuk bermain.

Sebagian besar pemain Courts Young Lions berasal dari NFA (National Football Academy) dan pemain baru (dari NFA) akan dipromosikan ke skuat Courts Young Lions setiap musim. Para pemain dipromosikan adalah orang-orang yang telah bermain baik untuk tim NFA (U-17, U-18) yang bermain di Liga Prime, liga remaja di Singapura.







</doc>
<doc id="798746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798746" title="Tikhikus">
Tikhikus

Tikhikus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut 5 kali di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ia adalah seorang rekan sekerja rasul Paulus yang setia dalam pengabaran Injil. Teks-teks barat (Bizantin) menyebutkan Tikhikus berasal dari Efesus, di (provinsi Romawi) Asia.





</doc>
<doc id="798747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798747" title="Boku to, bokura no Natsu">
Boku to, bokura no Natsu


Festival Film Yokohama ke-12


</doc>
<doc id="798748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798748" title="Trofimus">
Trofimus

Trofimus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut 3 kali di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ia adalah seorang rekan sekerja rasul Paulus yang berasal dari Efesus, di (provinsi Romawi) Asia. Nama "Trofimus" berarti "anak angkat".




</doc>
<doc id="798749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798749" title="Recorder to Randoseru">
Recorder to Randoseru



</doc>
<doc id="798750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798750" title="Sopater">
Sopater

Sopater (so'-pa-ter, sop'-a-ter (gr Σωπατρoς; Sopatros, "penyelamat ayahnya", Easton menafsirkan "Ayah yang menyelamatkan", Holman menafsirkan “pendidikan dari ayah yang baik”) adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ia adalah anak dari Pirus, orang Berea.






</doc>
<doc id="798751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798751" title="D-Zaka no Satsujin Jiken">
D-Zaka no Satsujin Jiken


Festival Film Yokohama ke-20


</doc>
<doc id="798752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798752" title="Daikaijuu Tokyo ni Arawaru">
Daikaijuu Tokyo ni Arawaru


Festival Film Yokohama ke-20


</doc>
<doc id="798753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798753" title="Gayus">
Gayus

Gayus () adalah nama beberapa orang Kristen yang pada abad pertama Masehi yang disebut 5 kali di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen.




</doc>
<doc id="798754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798754" title="Garuda OS">
Garuda OS

Garuda OS adalah Distro Linux berbasis PCLinuxOS Fullmonty Edition buatan pengembang Indonesia yang mendukung penggunaan dokumen format SNI (Standar Nasional Indonesia), aman dari gangguan virus komputer, stabilitasnya tinggi, disertai dukungan bahasa Indonesia dan dilengkapi dengan program-program dari berbagai macam kategori.
Bisa diperoleh secara bebas tanpa harus mengeluarkan biaya untuk pembelian lisensi.



</doc>
<doc id="798756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798756" title="Mary Blair">
Mary Blair

Maria Blair (21 Oktober 1911 - 26 Juli 1978), lahir dengan nama Mary Robinson, adalah seorang seniman Amerika yang terkemuka dalam memproduksi seni dan animasi untuk The Walt Disney Company, menggambar konsep seni untuk film seperti "Alice in Wonderland", "Peter Pan", "Song of the South" dan "Cinderella". Blair juga menciptakan desain karakter untuk atraksi abadi seperti It's a Small World di Disneyland, adegan pesta di El Tiempo del Rio di paviliun Meksiko di World Showcase Epcot, dan sebuah mosaik yang sangat besar dalam Disney's Contemporary Resort. Beberapa ilustrasi buku anak-anaknya dari tahun 1950 tetap dicetak, seperti "I Can Fly" oleh Ruth Krauss. Blair dihormati sebagai Legenda Disney pada tahun 1991.


</doc>
<doc id="798760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798760" title="Valmet M76">
Valmet M76

Valmet M76 atau RK 62 76 adalah senapan serbu buatan Finlandia yang juga dibuat varian semi otomatisnya untuk pasar sipil. Senapan ini mengadopsi Rk 62, sedangkan Rk 62 mengadopsi AK-47. Senapan ini diproduksi dari tahun 1976 sampai 1986.

Ada delapan varian dari senapan ini yaitu empat untuk peluru kaliber 7,62 mm dan empat lagi menggunakan kaliber 5,56 mm. Semua senapan ini menggunakan magazen dengan kapasitas peluru 15,20 atau 30 butir. Finlandia menggunakan varian kaliber 7,62 mm sedangkan Qatar dan Indonesia menggunakan kaliber 5,56 mm.

Valmet M78 adalah senapan mesin ringan yang merupakan varian dari M76 dengan perbedaan laras yang lebih berat dan berfungsi sebagai senapan pendukung ringan dalam pertempuran. Senapan ini dibuat dalam tiga varian dengan kemampuan penggunaan peluru 7,62 x 39 mm; 7,62 x 51 mm NATO; 5,56 x 45 mm NATO dan .223.



</doc>
<doc id="798761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798761" title="Kamisama no Puzzle">
Kamisama no Puzzle




</doc>
<doc id="798867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798867" title="Bombon, Camarines Selatan">
Bombon, Camarines Selatan

Bombon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.512 jiwa.

Secara politis Bombon terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="798884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798884" title="Buhi, Camarines Selatan">
Buhi, Camarines Selatan

Buhi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 77.143 jiwa.

Secara politis Buhi terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

Beberapa organisasi yang ada di wilayah ini antara lain:



</doc>
<doc id="798902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798902" title="Bula, Camarines Selatan">
Bula, Camarines Selatan

Bula adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.430 jiwa.

Secara politis Bula terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="798904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798904" title="Ananias">
Ananias



</doc>
<doc id="798907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798907" title="Cabusao, Camarines Selatan">
Cabusao, Camarines Selatan

Cabusao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.397 jiwa.

Secara politis Cabusao terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:


Berikut ini adalah daftar imam paroki di wilayah ini, yaitu:



</doc>
<doc id="798925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798925" title="Bonsoni">
Bonsoni

Bonsoni.com adalah merk dagang Bonsoni Ltd dan diluncurkan di Inggris pada November 2010. Bonsoni adalah sebuah pasar daring dalam format iklan baris untuk membeli dan menjual barang-barang, properti, pekerjaan, layanan lokal, serta berbagai klasifikasi benda lainnya.

Bonsoni didirikan pada tahun 2010 sebagai pasar daring yang di desain untuk menghubungkan antara pembeli dengan barang yang dibutuhkannya lewat Bonsoni. Perusahaan ini didirikan di London, Inggris. Mereka memperkenalkan model teknologi "One Page Post an AdTM" kepada E-commerce dan industri web 2.0. Situs lainnya yang diluncurkan ulang kepada konsumen dengan versi terbaru algoritme mereka termasuk teknologi geomatik untuk melawan tindakan spam dan scam pada tahun 2011. Bonsoni adalah pasar online pertama yang memberikan ketetapan kepada pengguna agar hanya boleh mempergunakan satu iklan per halaman. Mereka juga mengklaim model bisnis yang membebaskan biaya kepada para penggunanya dalam berbagai kategori dengan tujuan untuk menjadi bagian pasar daring


</doc>
<doc id="798951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798951" title="Langkah">
Langkah

Langkah merupakan sebuah album musik perdana karya putri dari penyanyi lawas Marini, Shelomita. Dirilis pada tahun 1999. Lagu andalannya adalah "Langkah" dan lagu daur ulang milik Hedi Yunus, "Prahara Cinta", dan Candra Darusman, "Kekagumanku". Dan sampai saat ini baru album inilah satu-satunya yang dirilis Shelomita.



</doc>
<doc id="798953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798953" title="Datanglah Kasih">
Datanglah Kasih

Datanglah Kasih merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi era 90-an, Nia Paramitha. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Datanglah Kasih".



</doc>
<doc id="798955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798955" title="Cuma Sayang">
Cuma Sayang

Cuma Sayang merupakan sebuah album musik perdana karya Nira Diana. Dirilis tahun 1996. Lagu yang dijagokan adalah ‘’Cuma Sayang’’.



</doc>
<doc id="798956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798956" title="Kematian Muammar Khadafi">
Kematian Muammar Khadafi

Muammar Gaddafi, yang menguasai Libya selama 42 tahun mulai tahun 1969 hingga 2011, meninggal pada tanggal 20 Oktober 2011 pada usia 69 tahun di tengah-tengah Perang Saudara Libya. Ia ditemukan meninggal pada sebuah pertempuran di Sirte; sampai saat ini masih belum ada alasan pasti.

Setelah kejatuhan Tripoli memaksa Dewan Transisi Libya (NTC) pada Agustus 2011, Qaddafi dan keluarganya meninggalkan ibu kota. Dirumorkan bahwa ia mengungsi di bagian selatan Libya. Pada 19 Oktober, Perdana Menteri sementara Libya, Mahmoud Jibril, mengatakan bahwa mantan pemimpin Libya itu berada di gurun selatan, terlibat suatu pemberontakan dengan pro-Qaddafi di wilayah tersebut. Saat itu pula, NTC, mengontrol massa pro-Qaddafi di kota Bani Walid dan nyaris mengontrol kota asal Qaddafi di Sirte, yang terletak di bagian timur Tripoli. Berdasarkan keterangan yang didapat dari anggota NTC, pasukan pro-Qaddafi diperkuat oleh loyalis rezim di beberapa bangunan di Sirte untuk beberapa bulan saat NTC memaksa untuk menguasai kota itu.

Qaddafi dibunuh oleh pasukan anti-Qaddafi, termasuk Tentara Pembebasan Libya yang dibentuk oleh NTC, menguasai Sirte, sebuah kota pantai di Mediterania. Kota ini pernah dikuasai oleh pasukan pro-Qaddafi.

Pada Kamis pagi, tanggal 20 Oktober, Qaddafi melakukan penyelamatan terakhir pada suatu konvoi. Pada jam setengah sembilan, konvoi



</doc>
<doc id="798958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798958" title="Dansa Reggae">
Dansa Reggae

Dansa Reggae merupakan sebuah album musik karya almarhumah penyanyi 80-an Nola Tilaar. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Dansa Reggae", yang terkenal dengan liriknya yang memperkenalkan ajakan berdansa reggae dalam berbagai bahasa daerah.



</doc>
<doc id="798962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798962" title="Kepada Alam dan Pencintanya">
Kepada Alam dan Pencintanya

Kepada Alam dan Pencintanya merupakan sebuah album musik karya penyanyi country, Ritta Rubby Hartland. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya di album ini ialah "Kepada Alam dan Pencintanya".



</doc>
<doc id="798967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798967" title="Refleksi (album)">
Refleksi (album)

Refleksi merupakan album musik kedua yang dirilis rapper wanita Indonesia, Yacko. Album ini sekaligus merupakan album pertama dan terakhir yang dirilisnya di major label (EMI Music Indonesia). Lagu utamanya adalah "So What".



</doc>
<doc id="798971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798971" title="Waduk Punden">
Waduk Punden

Waduk Punden atau disebut juga Sendang Kamulyan terdapat di Desa Gemulung, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. Bagi anda yang hobi memancing, di desa Gemulung Kecamatan Pecangaan terdapat sebuah waduk punden hijau nan indah dengan suasana yang tenang jauh dari keramaian karna untuk mencapai lokasi tersebut harus melewati jalan perkampungan, namun ketika ada lomba memancing selalu diikuti oleh ratusan penduduk dari berbagai tempat dan kalangan.Waduk yang semula berfungsi sebagai pengairan sawah di sepanjang aliran sungai desa Gemulung, Krasak, Lebuawu, bahkan kala debit airnya penuh dapat mengairi sawah di Desa Gemulung. Karena dikelilingi dengan tumbuhan yang besar-besar dan rindang : membuat lokasi waduk ini kian asri : pohonnya pun ada yang mencapai usia ratusan tahun : tempat ini teduh dan nyaman untuk bersantai, memancing dan berperahu, mengitari indahnya suasana waduk.

Disebut Waduk Punden karena tempat ini merupakan punden atau tempat yang di pundi atau dihargai oleh desa Gemulung Pecangaan Jepara sejak dahulu. Dan Punden ini sudah ada sejak zaman dahulu dan terus di rawat , di lestarikn oleh warga hingga sekarang sebagai penghargaan kepada leluhur desa pada waktu dulu. Tempat ini disebut waduk punden juga karena tempat ini bersumber dari punden desa Gemulung Pecangaan Jepara. Selain disebut waduk punden, juga dinamakan sendang Kamulyan, karena dengan adanya bendungan ini, petani disekitar waduk ini bisa merasakan kemulyaan (kemuliaan) dengan adanya irigasi ke sawah mereka melalui waduk ini. Dengan adanya waduk ini sawah-sawah warga bisa terairi dengan lancar. Dari sawah sawah itulah warga Gemulung bisa hidup layak tanpa kekurangan hidup kejen keringan atau Mulya sampai sekarang.

Di zaman dahulu di desa Gemulung ada sebuah pundhen yang berujud belik atau mata air. Mata air itu cukup besar debitnya sehingga air yang keluar terkumpul dan dibendung sehingga menjadi sebuah sendhang. Warga Gemulung saat ini menyebutnya sebagai Waduk Punden atau Sendhang Kamulyan. Entah berfilosofi apa namun nama itu kini popular dan saat ini menjadi salah satu objek wisata andalan desa pertanian ini. Air dari Sendhang Gemulung ini cukup bersih. Selain itu juga sumber airnya cukup deras sehingga selain dimanfaatkan warga sekitar untuk kegiatan mandi dan mencuci.

Waduk yang semula berfungsi sebagai pengairan sawah di sepanjang aliran sungai desa Gemulung, Krasak, Lebuawu, bahkan kala debit airnya penuh dapat mengairi sawah di Kecamatan Kalinyamatan. Karena dikelilingi dengan tumbuhan yang besar-besar dan rindang membuat lokasi waduk ini kian asri, pohonnya pun ada yang mencapai usia ratusan tahun tempat ini teduh dan nyaman untuk bersantai, memancing dan berperahu, mengitari indahnya suasana waduk. Bendungan irigasi ini dibangun sekitar tahun 1955 mulanya hanya sebatas muara kecil, hingga pada tahun 1971 dapat alokasi impres sebesar 2,5 juta baru dibuat permanen dengan pintu air. Waduk permanen Gemulung ini masuk dalam harta bondo Pemerintah Desa Gemulung yang pengelolaanya ditangani oleh Karang Taruna.

Waduk Punden terletak di Desa Gemulung, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. Dari Arah Semarang ke pertigaan Kantor Kecamatan Pecangaan belok kanan maka anda sampai ke Desa Gemulung.

Lokasi yang luasnya kurang lebih 2 hektare ini bila dikembangkan dan ditangani secara serius kedepannya tak ayal akan menjadi tempat wisata yang akan banyak digemari pengunjung, bagaimana tidak, kondisi alam yang bagus, dengan panorama keindahan alamnya yang masih asli memberi kesan tersendiri bagi pecinta akan keindahan alam sambil menyalurkan hoby memancing.

Waduk Punden terdapat beberapa fasilitas, yaitu:

Di Waduk ini, suasananya cukup sejuk, karena dikelilingi oleh banyak pohon besar dan rindang. Kawasan tersebut tak hanya menyuguhkan hamparan air serupa waduk tetapi mulai banyak fasilitas lain yang dinikmati pengunjung. Mulai dari gazebo-gazebo di setiap sudut sampai dengan area pemancingan yang dikelola masyarakat setempat. Area pemancingan dan tempat makan itu berada tepat bersebelahan dengan aliran air Sendang Kamulyan. Area parkir juga sudah dikelola dengan baik dan dijaga penuh oleh masyarakat setempat. Para pengunjung pun bisa menikmati aliran air secara aman tanpa harus berenang langsung di waduk. Sebab pengelola membuat aliran air dari waduk tersebut turun ke bawah dengan sandaran dari tembok.

Pemerintah Desa Gemulung mengadakan acara tahunan di Waduk Punden, yaitu:

Pemerintah Desa Gemulung hendak mengembangkan wisata Waduk Punden, dengan menambah sarana dan prasarana di antaranya, yaitu:
yaitu tempat memarkirkan kendaraan baik sepeda onthel, motor, maupun mobil
yaitu bangku taman yang terbuat dari semen beton yang ber-ornamen ukir, bangku tersebut untuk tempat duduk atau istirahat setelah capek berkeliling waduk punden.
yaitu supaya pengunjung waduk penden bisa menikmati suasana dari tengah waduk.
yaitu supaya pengunjung merasa benar-benar di Jepara
yaitu supaya pengunjung lebih familiar, dan supaya bisa di jadikan tempat selfi karena Jepara kan ciri khasnya Ukir
yaitu menanam pohon berdaun warna-warni seperti menanam pohon Pohon Jacaranda, Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya
yaitu memasang perosotan, ayunan, dan jungkat-jungkit
yaitu membangun Gapura khas Jepara yaitu Gapura Candi Bentar khas Jepara di dekat anak tangga
yaitu supaya waduk penden tidak gelap di waktu malam hari

Waduk Punden yang sering dikunjungi oleh warga Pecangaan, Kalinyamatan, Welahan, Mayong dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Gemulung harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.

Di kawasan waduk ini masih terlihat tidak tertata sebab belum adanya penataan secara serius, seharusnya ditata layaknya taman pohon yang indah. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan yang berdaun warna selain hijau misalnya merah atau kuning yang dikombinasikan dengan pohon-pohon tua yang sudah ada di Waduk Punden. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh.


</doc>
<doc id="798976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798976" title="Alexis Petridis">
Alexis Petridis

Alexis Petridis adalah seorang jurnalis inggris, kepala kritikus pop dan rock "The Guardian", juga sebagai kontributor reguler untuk "GQ".

Dia telah memenangkan kategori "Record Reviews Writer of the Year" pada penghargaan Record of the Day enam kali, dari 2005 hingga 2010.



</doc>
<doc id="798981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=798981" title="Joey Guerra">
Joey Guerra

Joey Guerra adalah seorang kritikus musik pop untuk Houston Chronicle, satu dari sepuluh majalah terkenal di AS. Lahir 16 Juni, 1974 di Houston, Texas. Dia adalah penulis prolifik, pada genre terkenal dan musik Houston/Texas. Pekerjaannya juga ditampilkan dan telah di catat di berbagai publikasi media.


</doc>
<doc id="799020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799020" title="Kaitou Royale">
Kaitou Royale



</doc>
<doc id="799053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799053" title="Bandar Udara Internasional Goma">
Bandar Udara Internasional Goma

Bandar Udara Internasional Goma adalah sebuah bandar udara yang melayani Goma, sebuah kota di Reublik Demokratik Kongo.


</doc>
<doc id="799063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799063" title="Diodotos Tryphon">
Diodotos Tryphon

Diodotos Tryphon () adalah raja Kekaisaran Seleukia yang Hellenistik. Sebagai jenderal, dia mengangkat Antiokhos VI Dionysos, putra Alexandros Balas yang masih bayi, sebagai raja Seleukia di Antiokhia. Namun kemudian pada 142, malah dia sendiri yang menggulingkan sang raja dan merebut kekuasaan untuk dirinya sendiri di Koile-Suriah tempat Demetrios II Nikator tidak populer karena tindaknnya yang semena-mena terhadap kaum Yahudi.


</doc>
<doc id="799065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799065" title="Roberto Boninsegna">
Roberto Boninsegna

Roberto Boninsegna () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Verona dan pernah juga bermain untuk .

Boninsegna adalah pemain asli hasil didikan akademi Inter.

Boninsegna bermain untuk Prato, Potenza, Varese, Cagliari, Internazionale, Juventus, dan terakhir bermain untuk Verona.

Boninsegna bermain untuk Internazionale sejak musim 1969–70 hingga musim 1975–76, dengan total penampilan 281 kali dan mencetak 171 pada seluruh kompetisi sepanjang karier bersama Inter — 197 penampilan dan 113 gol pada kompetisi Serie A, 29 penampilan dan 22 gol pada kompetisi Eropa, 55 penampilan dan 26 pada kompetisi Coppa Italia.

Pertandingan pertama yang dijalani Boninsegna bersama Inter adalah saat Inter menang dengan skor 1–0 saat tandang menghadapi A.C. Pisa 1909 pada kompetisi Coppa Italia, sementara pertandingan terakhir yang dijalaninya bersama Inter adalah saat Inter menang kandang atas Lazio dengan skor 3–2, juga dalam kompetisi Coppa Italia.

Boninsegna hanya sempat mempersembahkan Scudetto musim 1970–71 bagi Inter. Ia menjadi pencetak gol terbanyak 2 musim berturut saat bermain untuk Inter, yakni musim 1970–71 (24 gol) dan musim 1971–72 (22 gol).

Roberto Boninsegna telah bermain 22 kali dan mencetak 9 gol untuk . Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia FIFA 1974, dan mencetak satu-satunya gol Italia, di mana Italia kalah dengan skor 4–1 pada pertandingan final.





</doc>
<doc id="799088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799088" title="Dead by April">
Dead by April

Dead By April adalah band metal Swedia dari Gothenburg, dibentuk pada Februari 2007. Band ini terdiri dari Jimmie Strimell, Zandro Santiago, Marcus Wesslén dan Alex Svenningsson. Mereka merilis debut album dengan judul "Dead by April" pada bulan Mei 2009. Pada tahun 2010 dua gitaris, Pontus Hjelm dan Johan Olsson meninggalkan band ini. Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain "sesi" di album baru mereka dan di tur mendatang.

Dead by April dibentuk pada awal tahun 2007, ketika Jimmie Strimell, penyanyi utama Nightrage, memutuskan untuk berkolaborasi dengan penulis lagu Pontus Hjelm untuk membentuk Dead by April. lagu-lagu pertama mereka adalah "Lost" dan "Stronger". Selama waktu ini, mereka juga bermain di tempat lokal di sekitar Gothenburg. Tanpa memiliki barang apapun untuk dirilis, band ini masih memunculkan satu radio singel, "Falling Behind". Pada tahun 2008, band ini menerima dua penghargaan, yaitu untuk Pendatang baru terbaik, pada "Swedish Metal Awards" dan "Bandit Rock Awards" pada tanggal 3 Agustus 2009 melalui Spinefarm. Dengan demikian, pada tanggal 21 Juli 2009, saat tur di Inggris dengan Skindred, Dead by April mengumumkan bahwa lagu "Angels of Clarity" akan menjadi singel berikutnya di Inggris. Mereka juga mengumunkan bahwa lagu "What Can I Say" adalah lagu singel kedua mereka di Swedia.

Pada tanggal 27 Maret 2010, Dead by April muncul Festival Norwegia bernama 'Rock mot Rus' bersama-sama dengan beberapa band Norwegia seperti Turdus Musicus, Moddi, Cyaneed, Jodski, Purified in Blood dll. Dead by April melanjutkan tur dengan Purified in Blood hingga awal Mei.

Pada tanggal 23 April 2010, halaman MySpace resmi Dead by April umumkan bahwa Pontus Hjelm (gitaris, penulis lagu dan penyanyi) telah resmi meninggalkan Dead by April. Alasan kepergiannya adalah karena dia tidak ingin melanjutkan sebagai anggota band, melainkan ingin fokus pada menjadi penulis lagu. Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi, ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April, Pontus mengatakan kepada fans bahwa "tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu". Pengganti Pontus Hjelm menjadi Zandro Santiago. Meskipun Zandro hanya menyediakan vokal, band merasa bahwa hal itu tidak membuat banyak perubahan meskipun dengan hanya satu gitaris.

Pada 17 Mei, band ini merilis singel keempat dari album debut mereka. Tidak seperti singel Dead by April lain yang dengan-tunggal rilis, singel ini adalah A Side ganda berjudul "Love Like Blood/Promise Me". Di samping itu "Love Like Blood" adalah lagu band Killing Joke, lagu ini adalah lagu yang pertama kali direkam oleh Dead By April dengan penyanyi baru mereka, Zandro Santiago. "Promesi Me", bagaimanapun, sudah muncul di album ini.

Pada tanggal 22 Oktober 2010, diumumkan bahwa Johan akan meninggalkan band, dengan alasan "masalah pribadi". Dead by April pun mencari seorang gitaris baru melalui FaceBook dan YouTube. Namun, mereka kemudian mengungkapkan pada halaman Facebook mereka bahwa Pontus akan menjadi "sesi" pemain di album mendatang mereka dan tur sementara.

Johan kemudian diganti oleh Joel Nilsson saat Dead by April tur ke Inggris bersama dengan My Passion.

Pada bulan Agustus, 2010, mereka merilis teaser untuk sebuah lagu baru yang bernama "Within My Heart". Lagu ini dirilis pada awal 2011, dan juga bagian album baru mereka, Album ini berkomposisi musik yang lebih berat dan lebih dinamis daripada debut album mereka. Lagu "More Than Yesterday" telah dimainkan secara langsung di tur di Inggris dan Swedia dan akan tampil pada album baru, lagu ini juga bagian dari kompilasi album mereka yaitu "Stronger". Jimmie merilis rekaman demo lagu ini pada akun YouTubenya.

Pada tanggal 7 Desember diumumkan bahwa kompilasi Album baru yang disebut "Stronger" akan dirilis pada 25 Januari 2011. Album ini berisi versi demo "More Than Yesterday", tiga versi lebih berat dari lagu-lagu mereka dan beberapa lagu yang telah dirilis.

Pada tanggal 2, 2011 Dead by April mengumumkan bahwa singel pertama mereka dari album kedua mereka adalah "Within My Heart". Ini dirilis secara digital pada 16 Mei 2011 dan termasuk dua lagu lagi - sebuah lagu baru yang disebut "Two faced" dan versi rekaman ulang dari "Unhateable".

Pada 4 Juli, band ini mengumumkan judul album baru yang akan "Incomparable", dan pada 11 Juli mereka juga mengumumkan bahwa album baru akan dirilis pada 21 September.

Anggota saat ini
Sesi/tur anggota

Mantan anggota

Musik video



</doc>
<doc id="799097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799097" title="MiG-23">
MiG-23

Mikoyan-Gurevich MiG-23 (; NATO reporting name: "Flogger") adalah sebuah pesawat tempur dengan sayap sweep-wing, dirancang oleh Biro Rancang Mikoyan Gurevich, Uni Soviet. Pesawat ini termasuk dalam kategori pesawat tempur generasi ke 3, bersama dengan pesawat yang seumuran seperti MiG-25 "Foxbat". MiG-23 merupakan percobaan pertama oleh Soviet untuk merancang radar look down/shoot down dan merupakan salah satu yang pertamakali di persenjatai dengan rudal di luar jarak pandang, dan pesawat tempur pertama oleh Mikoyan yang memiliki asupan udara ("intake") di samping pipa bahan bakar. Produksi dimulai pada tahun 1970 dan mencapai jumlah besar hingga lebih dari 5000 pesawat telah dibuat. Sekarang MiG-23 masih dalam masa bakti yang terbatas untuk beberapa pengguna ekspor, terutama di Timur Tengah.

MiG-23 Flogger dibangun untuk menggantikan MiG-21 Fishbed. MiG-23 Flogger dibuat dengan mesin yang lebih kuat serta setelan sudut sayap menyapu yang mampu mengubah variabel seperti kecepatan, waktu lepas landas, dan waktu pendaratan.

Mereka yang pernah terbang bersama pesawat ini mengatakan bahwa Flogger adalah salah satu pesawat tempur terbaik yang pernah dibuat dan relatif mudah untuk diterbangkan. Meskipun digunakan untuk pertahanan Rusia dengan sistem pelacakan dan radar inframerah, pesawat ini diakuisisi oleh AS dan berganti nama menjadi YF-113 dengan beberapa perubahan.

Flogger banyak digunakan oleh Uni Soviet serta Hungaria, Polandia, Bulgaria, Jerman Timur, dan beberapa sekutu Pakta Warsawa. Negara-negara seperti Kuba, Korea Utara, India, Mesir, Suriah, dan lain-lain juga memiliki MiG-23S.

Meskipun tidak digunakan sesering itu pada masa lalu, MiG-23 tetap menjadi "seorang pejuang" yang sangat populer di berbagai negara. Sekitar 11.000 unit MiG-23S masih diterbangkan oleh berbagai kelompok angkatan udara di seluruh dunia, seperti Angola, Ukraina, Sudan, Kazakhstan, dan India. MiG-23S juga dijumpai di berbagai museum, termasuk Museum Perang Besar Patriotik di Kiev dan Museum Penerbangan di Beograd.

Pendahulu MiG-23, MiG-21 (nama panggilan NATO "Fishbed"), cepat dan dan lincah tetapi memiliki keterbatasan operasional karena radarnya yang primitif, jarak jelajah pendek, dan kapasitas persenjataan yang sedikit (beberapa pesawat hanya memiliki sepasang rudal udara ke udara K-13 (AA-2 "Atoll")). MiG-23 dirancang lebih berat, mesin yang lebih kuat untuk menutup defisiensi yang ada, dan bersaing dengan pesawat Barat seperti F-4 Phantom. Penempur baru ini juga memiliki sensor S-23 yang amatlah baru pada zamanya dan sistem persenjataan yang mampu menembakan rudal BVR.

Pertimbangan utama desain pesawat ini adalah performa lepas landas dan pendaratan. Pesawat jet cepat yang saat itu dimiliki Soviet membutuhkan landasan pacu yang panjang, sehingga jika dikombinasikan dengan keterbatasan jarak tempuh, kegunaan mereka secara taktis sangatlah terbatas. Angkatan Udara Soviet membutuhkan pesawat baru yang dapat lepas landas dengan jarak yang lebih pendek. Performa kecepatan rendah dan kemudahan untuk mengendalikan pesawat juga harus ditingkatkan lebih dari MiG-21. Hal ini membuat Mikoyan mempertimbangkan dua alternatif: jet angkat (lift jet), untuk memberikan tambahan tenaga angkat, dan sayap variabel-geometry, yang telah dikembangkan oleh TsAGI untuk desain pesawat baru dan adaptasi dari desain pesawat yang sudah ada.

Purwarupa pertama, yang disebut "23-01" tetapi juga dikenal sebagai MiG-23PD, merupakan pesawat berekor delta mirip dengan MiG-21, dengan dua lif jet di badan pesawat. Namun, konfigurasi ini tidak memuaskan, karena lift jet menjadi tidak berguna dan menjadi beban ketika pesawat sudah terbang di udara. Purwarupa yang kedua, yang dikenal sebagai "23-11", menggunakan sayap variabel-geometri yang dapat diatur sudut tekuknya menjadi 16, 45 dan 72 derajat, dan desain ini jelas lebih menjanjikan. Penerbangan pertama dari “23-11” dilakukan pada tanggal 10 Juni 1967, dan tiga lagi purwarupa telah siap untuk uji penerbangan dan sistem. Semua purwarupa memakai mesin turbojet Tumansky R-27-300 dengan daya dorong 7.850 kg. Produksi massal dari seri MiG-23 dimulai pada bulan Desember 1967.

General Dynamics F-111 dan F-4 Phantom merupakan pengaruh dunia Barat yang utama terhadap MiG-23. Namun, Rusia, menginginkan pesawat yang lebih ringan dan bermesin tunggal agar kelincahannya maksimal. F-111 dan MiG-23 keduanya dirancang sebagai pesawat fighter, tetapi terlalu beratnya F-111 membuat perannya berubah menjadi interdiktor jarak jauh daripada sebagai pesawat fighter. Desain MiG-23 cukup ringan hingga dia sangat mampu untuk melakukan dogfight dengan pesawat musuh.

AU AS mengoperasikan sejumlah kecil MiG-23, yang diberi kode resmi YF-113G. Pesawat ini digunakan untuk pengujian dan evaluasi untuk pelatihan pilot dalam peran aggressor, dari 1977 sampai 1988 dalam sebuah program yang disebut "Konstan Peg".



Sistem inframerah memiliki jangkauan deteksi sekitar 30 km terhadap bomber yang terbang tinggi dan untuk targetyang kecil dari pesawat tempur. Pesawat ini juga dilengkapi dengan datalink Lasur-SMA. Persenjataan standarnya terdiri dari dua misil BVR berkendali radar atau inframerah Vympel R-23 (NATO: AA-7 'Apex') dan dua misil inframerah jarak pendek Molniya R-60 (NATO: AA-8 'Aphid'). Sejak 1974, tiang (pylon) ganda terpasang pada misil R-60, sehingga memungkinkan empat misil dapat dibawa. Bom, roket dan misil dapat dibawa untuk penyerangan daratan. Selanjutnya, kompatibilitas untuk roket penyerang-darat berkendali radio Kh-23 (NATO: AS-7 'Kerry') telah ditambahkan. Sebagian besar MiG Soviet juga membawa senjata nuklir taktis. Sekitar 1300 MiG-23M telah diproduksi untuk Angkatan Udara Soviet (VVS) dan Angkatan Pertahanan Udara Soviet (PVO Strany) antara 1972-1978. Pesawat ini merupakan yang paling penting untuk pesawat Soviet jenis fighter dari pertengahan ke-akhir tahun 1970-an.







Pesawat MiG-23R merupakan varian diusulkan sebagai pesawat intai; tetapi proyeknya tidak pernah selesai.

Pesawat MiG-23MLGD, 'MLG' dan 'MLS' adalah upgrade fighter lanjut dengan radar dan peralatan EW yang baru, sebagian sama seperti pada MiG-29, varian ini juga dipasangi dengan pembidik yang terpasang di helm dan yang pada dasarnya merupakan suvarian MiG-23MLD. Program ini dihentikan karena pada saat itu lebih memprioritaskan pengembangan MiG-29.

MiG-23K merupakan varian kapal-induk yang diturunkan dari MiG-23ML, dan MiG-23A adalah variant multiperan yang diturunkan dari 'K'. Ada rencana untuk mengembangkan MiG-23A menjadi tiga subvarian: Mig-23AI, MiG-23AB dan MiG-23AR. MiG-23AI didedikasikan untuk menjadi fighter, pada MiG-23AB dijadikan varian ground-attack, dan MiG-23AR merupakan subvarian intai. Namun, pembatalan dan desain ualng yang tak kunjung selesai untuk program MiG-23K menyebabkan pengembangan MiG-23A dan subvarian-nya dihentikan.

Terdapat varian MiG-23 lainnya seperti MiG-23MLK yang rencananya akan bermesin dua R-33 atau satu mesin R-100, dan MiG-23MD yang pada dasarnya adalah MiG-23M yang dipasangi radar Saphir-23MLA-2. MiG-23ML-1 adalah varian dengan beberapa pilihan powerplant dan mesin; pilihan mesin tunggalnya adalah R-100 atau R-69F, sementara mesin gandanya adalah R-33 engine. Pesawat ini direncanakan akan bersenjatakan misil udara-ke-udara baru, R-146.

Pada akhir 1990an, setelah mereka berhasil dalam program upgrade MiG-21, menawarkan upgrade MiG-23-98 yang memiliki radar baru, sistem pertahanan-diri, sistem avionik baru, meningkatkan ergonomis kokpit, pembidik yang terpasang dihelm, dan kemampuan untuk menembakkan Vympel R-27 (NATO: AA-10 'Alamo') dan Vympel R-77 (NATO: AA-12 'Adder'). Perkiraan biaya unatuk upgrade sekitar US $ 1 juta per pesawat. Upgrade minor juga ditawarkan, yang hanya terdiri dari perbaikan yang pada radar Sapfir-23 baru dengan misil uang lebih baru dan upgrade sistem avionik lainnya. Perpanjangan masa pakai airframe juga ditawarkan.
Sejauh ini upgradenya membuat beberapa konsumen tertarik. Pada tahun 2005, Angola telah meng-upgrade radarnya Saphir dan dipasang untuk MiG-23ML; radar upgrade ini memungkinkan MiG-23 milik Angola dapat menembakkan jenis misil udara-ke-udara dan udara-ke-tanahbaru. Upgrade radar ini tampaknya sama dengan yang ditawarkan pada radar MiG-23-98-2.

Total produksi pesawat MiG-23 varian fighter, serang dan latih sebanyak 5.047 (tidak termasuk MiG-27), sebanyak 3.630 merupakan varian fighter.

MiG-23 dan MiG-25 digunakan sebagai platform pesawat fighter pertama untuk menguji sistem peringatan baru dikokpit dengan rekaman suara perempuan untuk memberikan semua informasi tentang berbagai parameter penerbangan kepada pilot. Suara perempuan dipilih untuk memberikan perbedaan yang jelas dan intuitif antara komunikasi stasiun misi dan pesan dari internal, karena komunikasi dengan stasiun misi selalu dengan staff pria. Ide ini sangat berhasil dan kemudian ditiru oleh produsen pesawat Barat terbang, yang akhirnya menjadi standar untuk semua jet fighters di seluruh dunia.

MiG-23 mempunyai harga yang cukup murah di awal tahun 1980-an. Misalnya, MiG-23MS mempunyai harga antara US $ 3,6 juta dan US $ 6,6 juta, tergantung pada permintaan pelanggan (untuk modifikasinya), di sisi lain pada tahun 1980, F-16 Fighting Falcon berharga US $ 14 juta. Saingan dekat Flogger dari Barat adalah Kfir C2 yang berharga US $ 4,5 juta.

Persenjataan MiG-23 berkembang sejalan dengan perkembangan sistem avionik dan variannya. Versi paling awal, dilengkapi dengan sistem kendali penembakan dari MiG-21, yang terbatas untuk menembakkan misil R-3 (AA-2 'Atoll'). R-60 (AA-8 'Aphid') menggantikan R-3 pada 1970an, dan dari MiG-23M dan varian seterusnya berturut-turut R-23/R-24 (AA-7 'Apex') dipakai. Flogger Generasi ketiga yang mampu menembakkan misil R-73 (AA-11 'Archer'), namun misil tidak diekspor sampai MiG-29 dirilis untuk ekspor. Pembidik misil yang terpasang di helm digunakan untuk AA-11 'Archer' (R-73) telah dipasang pada MiG-23MLD/MLDG eksperimental yang tidak pernah masuk fase produksi. Alasannya bahwa subvarian MiG-23MLD kurang mendapat prioritas daripada program MiG-29. Oleh karena itu Mikoyan-Gurevich memutuskan untuk memusatkan semua sumberdaya pada program MiG-29 dan menghentikan program MiG-23. Namun, sebuah pembidik yang terpasang di helm sekarang ditawarkan sebagai bagian dari upgrade MiG-23-98. Terdapat laporan tentang MiG-23MLD yang mampu menembakan misil AA-10 'Alamo' (R-27), namun tampaknya hanya MiG-23-98 milik Angola yang mampu melakukannya. Sebuah MiG-23 digunakan untuk menguji dan menembakkan misil udara-ke-udara AA-10, AA-11 dan AA-12 selama masa pengujian awal. Senjata serang-darat terdiri dari pod roket 57 mm, bom-serba-guna kelas 500 kg, pod senapan, dan misil kendali-radio Kh-23 (AS-7 'Kerry'). Sampai empat tangki bahan bakar eksternal dapat dibawa.



juga, pesawat upgrade dapat membawa:
Menurut manual MiG-23ML, MiG-23ML memiliki berkelanjutan gilirannya tingkat maksimum 14,1 derajat / detik dan giliran laju sesaat maksimum 16,7 derajat / detik. MiG-23ML berakselerasi dari 600 km / h (373 mph) hingga 900 km / h (559 mph) hanya dalam 12 detik pada ketinggian 1000 meter. MiG-23 mempercepat pada ketinggian 1 km dari kecepatan 630 km / h (391 mph) sampai 1300 km / h (808 mph) hanya dalam 30 detik dan pada ketinggian 10–12 km akan mempercepat dari Mach 1 Mach 2 hanya dalam 160 detik.



</doc>
<doc id="799103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799103" title="Sukhoi Su-17">
Sukhoi Su-17

Sukhoi Su-17 (nama panggilan NATO: Fitter) merupakan sebuah pesawat penyerbu Uni Soviet yang dikembangkan dari pesawat penempur-pembom Sukhoi Su-7. Menikmati karier yang lama di angkatan bersenjata Soviet, dan nantinya Rusia, digunakan dan diekspor ke berbagai angkatan udara Timur Tengah dan negara Komunis, dengan nama Su-20 dan Su-22.

Mencoba untuk meningkatkan kecepatan-rendah dan performa take-off/landing dari pesawat penempur-pembom Su-7B pada tahun 1963, OKB Sukhoi dengan masukan dari TsAGI membuat demonstrator teknologi untuk variable-sweep wing. 'Su-7G (penamaan internal S-221, penamaan NATO Fitter-B), dikonversi dari produksi Su-7BM, memiliki bagian sayap dalam yang bisa bergerak di segmen luarnya sehingga bisa digerakkan hingga 28°, 45°, atau 62°. Sayap bagian dalam yang "fix" memudahkan pembuat pesawat untuk tetap menggunakan "landing gear" Su-7 dan menghindari kebutuhan untuk poros yang sulit untuk "hardpoint" di bawah sayap, serta meminimalisir pergeseran dalam titik pusat tekanan relatif kepada titik pusat masa dengan perubahan pada sayap yang bisa bergerak. Sayap baru ini juga memiliki lerengan bersisi depan dan "flap" di sisi belakang. Su-7IG pertama kali terbang pada 2 Agustus 1966 dengan V.S. Ilyushin untuk pengendalinya, menjadi pesawat pertama Soviet yang memiliki geometri yang bervariasi. Percobaan ini menghasilkan temuan bahwa kecepatan take-off dan pendaratan telah berkurang hingga 50–60 km/h (27-32 kn, 31-37 mph) dibandingkan dengan Su-7 konvensional 

Su-7IG (S-22I,"Fitter-B")

Su-17 (S-22I,"Fitter-B")

Su-17K

versi yang dibuat untuk Angkatan udara Mesir

Su-17M (S-32M,"Fitter-C")

Su-17M-28

Su-17MKG

Su-17R

Pesawat khusus pengintaian, dilengkapi dengan kamera pengintai

Su-17M2 (S-32M2,"Fitter-D")

Su-17M2D

Su-17UM

Su-17M3

Su-17UM3

Su-17M4

Su-20

Su-22M5

Su-22U

Angola

Polandia

Suriah

Vietnam

Yaman




</doc>
<doc id="799112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799112" title="Molon">
Molon

Molon atau Molo (; meninggal 220 SM) adalah jenderal dan satrap bawahan Antiokhos Agung raja Seleukia (223–187 SM). Dia memimpin kesatrapan Media ketika Antiokhos naik tahta pada 223 SM; selain itu, Antiokhos menunjuk ia dan saudaranya Alexandros sebagai pemimpin semua provinsi atas di kekaisarannya. Namun kebencian mereka terhadap Hermeias, kepala menteri Antiokhos, dengan cepat membuat mereka melakukan pemberontakan: dua jenderal pertama yang dikirim untuk menuntaskan pemberontakan mereka tidak mampu mengalahkan mereka, dan Molon berhasil memimpin pasukan yang besar, serta menguasai seluruh negeri sampai ke timur ke Tigris.

Ketika hendak menyeberangi sungai Tigris, Molon digagalkan oleh jenderal Zeuxis. Namun, Xenoetas, jederal Antiokhos, yang dikirim untuk mengalahkan Molon dengan memabwa pasukan besar, malah dikejutkan oleh Molon dan pasukannya dibantai. Molon kemudian berhasil menyeberangi Tigris, dan mengangkat dirinya sebagai penguasa kota Seleukia di Tigris bersama dengan seluruh Babilonia dan Mesopotamia.

Ancaman Molon membuat Antiokhos harus turun tangan secara langsung. Setelah menghabiskan muism dingin di Nisibis, Antiokhos menyeberangi Tigris pada 220 SM dan bergerak ke arah selatan untuk menghadapi Molon, yang bergerak dari Babilon. Dalam pertempuran yang terjadi kemudian, sayap kiri pasukan Molon melarikan diri sehingga pasukan Antiokho berhasil meraih kemenangan. Molon sendiri bunuh diri supaya tidak ditangkap, namun tubuhnya disalibkan atas perintah Antiokhos atau mungkin atas perintah Hermeias.



</doc>
<doc id="799121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799121" title="Molinicos">
Molinicos

Molinicos adalah munisipalitas yang terletak di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Wilayah ini memiliki populasi berjumlah 1.060 (berdasarkan tahun 2010).



</doc>
<doc id="799122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799122" title="Bukit Capitolino">
Bukit Capitolino

Bukit Capitolino ( atau ; Latin: "Collis Capitōlīnus"), di antara Forum dan Campus Martius, adalah satu dari tujuh bukit Roma. Bukit ini adalah benteng (sama seperti akropolis Yunani Kuno) bangsa Romawi. Pada abad ke-16, "Capitolinus" telah menjadi "Capitolino" dalam bahasa Italia, dengan kata alternatif "Campidoglio" berasal dari "Capitolium". Kata "capitol" dalam bahasa Inggris berasal dari "Capitoline". Di Bukit Campidoglio ini terdapat beberapa reruntuhan kuno berupa "istana" abad Pertengahan dan Renaisans (sekarang berupa Musei Capitolini) yang mengelilingi sebuah piazza, tata kota yang dirancang oleh Michelangelo.





</doc>
<doc id="799125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799125" title="GOR Padjadjaran">
GOR Padjadjaran

Gelanggang Olahraga Padjadjaran adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Dibangun pada tahun 1974 dengan skala nasional dengan kapasitas 2.500 penonton, pada tahun 2010 (dalam kurun 36 tahun) kondisinya sudah tidak memungkinkan lagi untuk skala nasional yang standar kapasitasnya 6.000 penonton. Kondisi GOR Pajajaran hanya menampung 2.500 penonton saja, sehingga apabila digunakan untuk pertandingan tingkat nasional akan terjadi jajaran mobil parkir di luar lokasi di sepanjang jalan Pajajaran dan menimbulkan kemacetan.


</doc>
<doc id="799126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799126" title="Demam kuning">
Demam kuning

Demam kuning (dijuluki "Yellow Jack") adalah sebuah penyakit hemorrhagik virus akut. Virus ini berupa sebuah virus RNA sebesar 40 hingga 50 nm dengan indra positif dari keluarga Flaviviridae.

Virus demam kuning ini ditularkan melalui gigitan nyamuk betina (nyamuk demam kuning, "Aedes aegypti", dan spesies lain) dan ditemukan di kawasan tropis dan subtropis di Amerika Selatan dan Afrika, namun tidak di Asia. Satu-satunya makhluk yang ditunggangi virus ini adalah primata dan beberapa spesies nyamuk. Penyakit ini diyakini berasal dari Afrika, kemudian dari sana diperkenalkan ke Amerika Selatan melalui perdagangan budak pada abad ke-16. Sejak abad ke-17, beberapa epidemi besar penyakit ini tercatat muncul di Amerika, Afrika dan Eropa. Pada abad ke-19, demam kuning dianggap sebagai salah satu penyakit menular paling berbahaya.

Demam kuning terjadi dalam rupa demam, mual dan nyeri dan penyakit ini umumnya menghilang setelah beberapa hari. Pada beberapa pasien, fase beracunnya terjadi setelah itu, dan kerusakan hati dengan jaundis (penguningan kulit yang memberi nama penyakit ini) dapat terjadi dan mengakibatkan kematian. Karena kecenderungan pendarahan yang meningkat (diatesis pendarahan), demam kuning termasuk dalam kelompok demam hemorrhagik. WHO memperkirakan bahwa demam kuning mengakibatkan 200.000 korban sakit dan 30.000 kematian setiap tahunnya di daerah berpenduduk tanpa vaksin; sekitar 90% infeksi terjadi di Afrika.

Vaksin teraman dan efektif melawan demam kuning sudah ada sejak pertengahan abad ke-20 dan beberapa negara mensyaratkan vaksinasi untuk pelancong. Karena belum ada terapi untuk penyakit ini, program vaksinasi ini, bersama peraturan mengurangi populasi nyamuk pengangkut virus, memiliki kepentingan besar di daerah-daerah terjangkit. Sejak 1980-an, jumlah kasus demam kuning terus meningkat dan menjadikannya sebagai "penyakit yang bangkit kembali".



</doc>
<doc id="799127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799127" title="GOR Saparua">
GOR Saparua

Gelanggang Olahraga Saparua adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Dengan kapasitas 4000 penonton GOR Saparua tidak akan kesepian setiap minggunya oleh penikmat musik cadas menjadikan GOR Saparua sebagai GOR legendaris seantero raya Indonesia.

Namun pada dekade -90an, era masanya musik "underground" dan "music metal" berkembang di kota kembang ini, GOR yang pada dasarnya di peruntukan untuk sarana olahraga ini sering kali jadi bidikan para "event organizer" untuk dijadikan tempat penghelatan konser-konser musik.

GOR Saparua berada di Jalan Ambon no.9 Bandung


</doc>
<doc id="799128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799128" title="Pemerintahan wali kota–dewan">
Pemerintahan wali kota–dewan

Sistem pemerintahan wali kota–dewan, kadang disebut sistem pemerintahan wali kota–komisi, adalah satu dari dua bentuk pemerintahan daerah paling umum untuk munisipalitas. Bentuk pemerintahan ini sering diterapkan di kota-kota besar, meski bentuk lainnya, yaitu pemerintah dewan–pengelola, adalah bentuk pemerintahan daerah yang biasa diterapkan di sebagian besar munisipalitas.

Ditandai dengan adanya wali kota yang dipilih para pemilih, varian wali kota–dewan dapat dibagi lagi menjadi dua variasi utama hubungan antara cabang legislatif dan eksekutif, menjadi wali kota lemah atau wali kota kuat berdasarkan kekuasaannya. Bentuk-bentuk ini sering digunakan dalam pemerintah munisipal perwakilan modern di Amerika Serikat dan juga negara-negara lain.



</doc>
<doc id="799136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799136" title="Olimpiade Fisika Asia">
Olimpiade Fisika Asia

Olimpiade Fisika Asia (Inggris: Asian Physics Olympiad atau APhO) adalah sebuah kompetisi fisika tahunan untuk siswa setingkat SMA dari daerah Asia dan Oseania. APhO pertama diselenggarakan di Indonesia pada tahun 2000 bertempat di Lippo Karawaci, Tangerang. Ide awal penyelenggaraan APhO berasal dari Olimpiade Fisika Internasional / International Physics Olympiad (IPhO) yang merupakan kompetisi tahunan fisika internasional untuk siswa setingkat SMA. Perbedaan utama antara IPhO dan APhO hanyalah pada jumlah peserta tiap negaranya, APhO terdiri dari 8 orang dan IPhO terdiri dari 5 orang. Para siswa bersaing sebagai individu, dan harus melalui ujian teori dan laboratorium, sebagai hasilnya mereka akan mendapatkan medali emas, perak dan perunggu atau gelar kehormatan.

Mimpi awal dari Olimpiade Fisika Asia sebenarnya berasal dari Prof. Waldemar Gorzkowski (alm), presiden Olimpiade Fisika Internasional saat itu. Ia mencoba mengontak berbagai negara asia untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Fisika Asia I, namun tidak ada yang berminat. Akhirnya Waldemar menghubungi Prof. Yohanes Surya, Ph.D. (pemimpin Tim Olimpiade Fisika Indonesia / TOFI), dan kebetulan Yohanes Surya juga memiliki mimpi yang sama. Tahun 1999, di Lippo Karawaci, Tangerang, Indonesia, mereka mulai mempersiapkan APhO I. Akhirnya pada tanggal 24 April - 2 mei 2000, APhO I diadakan di Lippo Karawaci, Tangerang. Selain Olimpiade Fisika, APhO I ini juga diikuti oleh seminar internasional, festival sains, dan pameran sains. Seminar yang digelar meliputi berbagai topik menarik dengan pembicara yang khusus seperti Physics of Dancing oleh Kenneth Laws yang dilengkapi pertunjukan balet dari grup Marlupi, Physics of Magic oleh pesulap terkenal Indonesia Deddy Corbuzier, Physics of Astronomy oleh Prof. Dr. H. Saji (Jepang), Physics of Religion oleh Prof. Muslim dan Prof. Fred Herren, Physics of Finance oleh Prof. Hideki Takayasu, Physics of Solar Energy oleh Dr. Aswin Sasongko dan Dr. Arya Reza, Physics of Sport oleh Dr. Masno Ginting, Physics in Biomedical oleh Prof. Yeo Joon Hock, dan Physics of CAT Scan oleh A.B. Waluyo.

APhO I, dibuka oleh Presiden RI saat itu, K.H. Abdurrahman Wahid, dan ditutup oleh Wakil Presiden RI, Megawati Soekarnoputri. Sedangkan jumlah pesertanya, 10 negara Asia: Indonesia, Taiwan, China, Singapura, Filipina, Australia, Kazakhtan, Uzbekistan, Thailand, dan Vietnam . Selanjutnya APhO diadakan bergiliran setiap tahun di negara-negara Asia, meskipun beberapa negara-negara di luar Asia juga ikut sebagai peserta, seperti Rusia dan Australia.

Saat ini Presiden APhO adalah Prof. Kwek Leong Chuan dari Singapura didampingi Hendra Kwee, Ph.D. dari Indonesia sebagai "General Secretary" untuk masa jabatan 2015 – 2020.

Hingga APhO ke-16, di China, Tim Indonesia sudah meraih 29 emas, 21 perak, 33 perunggu dan 41 Honorable Mention (HM), berada pada posisi ketiga setelah China dan Taiwan, di atas Singapore, India, Hongkong, Israel, Malaysia, Vietnam dan Australia.





</doc>
<doc id="799149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799149" title="Anggota dewan">
Anggota dewan

Seorang anggota dewan atau "konsilor (disingkat Cllr, Coun, Clr atau Cr"') adalah anggota dewan pemerintah daerah, seperti dewan kota.

Di Amerika Serikat, gelar ini digunakan dalam beberapa hal berikut:

Di Britania Raya, semua otoritas lokal diawasi oleh anggota dewan terpilih. Ini meliputi:




</doc>
<doc id="799157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799157" title="RK 62">
RK 62

Rk 62 (dikenal juga dengan nama 7,62 RK 62 dan M62; "Rynnäkkökivääri 62" atau "Senapan serbu 62") adalah senapan serbu kaliber 7,62 buatan Valmet dan Sako asal Finlandia. Senapan ini mengadopsi desain AK-47, tidak seperti AK-47 senapan ini dilengkapi dudukan di bagian laras senapan untuk bayonet dan juga peredam kilatan cahaya ("flash suppressor") terintegrasi. Penerus senapan ini yaitu Rk 95 Tp merupakan varian yang lebih modern dengan kemamapuan yang ditingkatkan.



</doc>
<doc id="799175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799175" title="Bakkhides (jenderal)">
Bakkhides (jenderal)

Bakkhides () adalah jenderal di Kekaisaran Seleukia Hellenistik, sahabat raja Seleukia Demetrios; dan "penguasa di negeri di luar sungai"-Efrat.

Demetrios mengutusnya pada 161 SM ke Yudea dengan pasukan besar, untuk mengangkat sebagai pendeta tinggi di sana. mempercayainya, namun Bakkhides malah membantai enam puluh orang Assidea. Ketika meninggalkan Yerusalem, dia membuat rumah jagal Bezeth (Bethzecha), dan setelah menyerahkan daerah itu kepada Alkimos, dia pun kembali kepada raja Demetrios.

Demetrios mengutus Bakkhides kembali ke Yudea setelah suatu pasukan Yunani, di bawah pimpinan Jenderal , dikalahkan oleh Yudas Makabe (1 Makabe 7:26-50) pada dan Nicanor terbunuh dekat . Bakkhides diutus bersama Alkimos dan suatu pasukan terdiri dari dua puluh ribu infantri dan dua ribu kavaleri. Bakkhides bertemu dengan Yudas pada . terbunuh dan tentaranya dikalahkan.

Bakkhides kemudian menetapkan sebagai pemimpin di Yudea; dan membunuhi para patriot (1 Makabe 9:25-27), yang berada di bawah , saudara Yudas, lari ke seberang sungai Yordan. Bakkhides tiba di sana pada suatu hari Sabat, tetapi dikalahkan dan kehilangan seribu orang (1 Makabe 9:43-49). Ia kembali ke Yerusalem, dan untuk mengalahkan orang Yahudi, ia membentengi bukan hanya , tetapi juga kota-kota Yerikho, Emaus, Bet-Horon, Betel, , , , , dan (1 Makabe 9:50-52). Tidak lama kemudian, Alkimos mati, dan Bakkhides, setelah melakukan suatu serangan sia-sia terhadap Yonathan, kembali kepada raja. Atas desakan kaum Hellenis, ia bergerak ketiga kalinya melawan orang Yahudi. Hanya setelah ia dikalahkan berkali-kali oleh , saudara Yudas dan Yonathan, ia terpaksa menandatangani suatu perjanjian perdamaian dengan Yonathan, dan pulang ke negerinya sendiri (1 Makabe 9:58-73; Yosefus, "Ant." xii. 10, § 13; xiii. 1).


</doc>
<doc id="799177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799177" title="Politik senjata">
Politik senjata

Politik senjata membicarakan masalah keamanan dan ideologi yang terkait dengan senjata api melalui penggunaan kriminal dan nonkriminal. Politik senjata berhubungan dengan peraturan, regulasi, dan pembatasan pemakaian, kepemilikan, dan penyebaran senjata.

Banyak negara yang memegang kekuasaan untuk melindungi dirinya, pihak lain, dan polisi di teritori mereka sebagai kekuatan mendasar yang dicetuskan oleh kedaulatan. Namun, kekuasaan ini bisa hilang akibat hal-hal tertentu: beberapa negara telah dipaksa untuk menurunkan senjata oleh negara lain, kalah perang, atau mengalami embargo atau sanksi senjata. Sebaliknya, negara yang melanggar perjanjian pengendalian senjata internasional, bahkan jika mengklaim bertindak dalam sudut pandang kedaulatan nasional mereka, akan diancam dengan sejumlah penalti atau sanksi mengenai senjata api oleh negara lain.

Polisi nasional dan regional dan pasukan keamanan menegakkan regulasi senjata mereka sendiri. Misalnya, U.S. Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives (ATF) mendukung program International Traffic in Arms Regulations (ITAR) Amerika Serikat "untuk menegakkan misi ini secara agresif dan mengurangi jumlah senjata yang diselundupkan secara ilegal di seluruh dunia dari Amerika Serikat dan digunakan untuk melakukan tindakan terorisme internasional, melanggar batasan yang ditetapkan negara lain atas penduduknya, dan mengorganisasikan kejahatan dan aktivitas yang berhubungan dengan narkotika".



</doc>
<doc id="799198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799198" title="Rk 95 Tp">
Rk 95 Tp

Rk 95 Tp (bernama komersial M95) adalah senapan serbu kaliber 7,62 mm buatan SAKO, Finlandia. Digunakan oleh militer Finlandia pada tahun 1990an dalam jumlah yang tidak banyak.



</doc>
<doc id="799201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799201" title="Valmet M82">
Valmet M82

Valmet M82 adalah senapan serbu bullpup kaliber 5,56 mm dan 7,62 mm buatan Valmet asal Finlandia. Senapan ini menggunakan desain internal M76.



</doc>
<doc id="799206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799206" title="Ai to Makoto">
Ai to Makoto





</doc>
<doc id="799210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799210" title="Laila Majenun">
Laila Majenun

Laila Majenun adalah film drama musikal Indonesia yang diproduksi pada tahun 1975 dan disutradarai oleh Sjuman Djaya.

Film ini diinspirasi oleh karya Shakespeare, Romeo dan Juliet serta film berjenis "West Side Story"

Film dibuka dengan narasi sutradara yang menyampaikan cerita kepada seorang anak kecil tentang pembangunan kota Jakarta yang secara tidak langsung memisahkan satu kampung menjadi dua kelompok "gank" yang bertentangan.

Kelompok pertama, kelompok anak gedongan, dipimpin oleh Anton (diperankan oleh Achmad Albar) sedangkan kelompok kedua dipimpin oleh Mahmud (diperankan oleh Parto Tegal).

Maulana (diperankan oleh Deddy Sutomo), anak desa yang ditampung oleh Anton, jatuh cinta pada Laila (diperankan oleh Rini S. Bono) (yang adalah adik Mahmud). Majid (diperankan oleh Farouk Afero) yang merasa mencintai Laila terlebih dahulu, menjadi marah. Pada akhirnya, Anton terbunuh oleh Mahmud dan Mahmud sendiri terbunuh oleh Maulana, yang spontan membalas ketika melihat Anton terbunuh.


</doc>
<doc id="799225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799225" title="Anna (disambiguasi)">
Anna (disambiguasi)



</doc>
<doc id="799226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799226" title="Santa Apolonia">
Santa Apolonia

Santa Apolonia (meninggal sekitar tahun 249) adalah seorang martir dan dihormati sebagai santa pelindung dokter gigi. Ia adalah seorang diaken yang telah berusia lanjut di Aleksandria. Denis, uskup Aleksandria, menceritakan dengan rinci peristiwa kematian Apolonia. Orang-orang yang menangkap Apolonia memukul rahangnya sehingga seluruh gigi Apolonia rontok. Kemudian orang-orang itu menyalakan api di kota tersebut dan mengancam Apolonia untuk murtad dan menyangkal imannya. Jika Apolonia menolak hal tersebut, ia akan dibakar hidup-hidup. Kemudian Apolonia meminta tali yang mengikat tangannya dikendorkan sebentar lalu ia langsung menceburkan diri ke tengah bara api. Peristiwa itu terjadi ketika banyak orang Kristen lain di kota tersebut menerima perlakuan yang sama, yakni dikeluarkan dari rumah-rumah mereka dan dibunuh.


</doc>
<doc id="799234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799234" title="Rio Matsumoto">
Rio Matsumoto

Dalam karier musik, ia merilis sebuah singel pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="799249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799249" title="Margareta">
Margareta



</doc>
<doc id="799303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799303" title="Izakaya Yuurei">
Izakaya Yuurei


Penghargaan Film Hochi ke-19


</doc>
<doc id="799305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799305" title="Valmet M78">
Valmet M78

Valmet M78 adalah senapan mesin ringan yang merupakan varian dari M76 dengan perbedaan laras yang lebih berat dan berfungsi sebagai senapan pendukung ringan dalam pertempuran. Senapan ini dibuat dalam empat varian utama dengan kemampuan penggunaan peluru 7,62 x 39 mm; 7,62 x 51 mm NATO; 5,56 x 45 mm NATO dan .223.

Selain perbedaan di atas senapan ini juga menggunakan popor kayu unik yang memungkinkan penembak bertangan kanan untuk dapat memegang bagian depan popor dengan tangan kirinya untuk meningkatkan kontrol dan akurasi.





</doc>
<doc id="799309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799309" title="Smuggler (manga)">
Smuggler (manga)




</doc>
<doc id="799314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799314" title="Yamikin Ushijima-kun">
Yamikin Ushijima-kun




</doc>
<doc id="799339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799339" title="Calabanga">
Calabanga

Calabanga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 83.033 jiwa.

Secara politis Calabanga terbagi menjadi 48 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah daftar nama-nama sekolah yang ada di Calabanga, yaitu:



</doc>
<doc id="799341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799341" title="Kapal Induk kelas Admiral Kuznetsov">
Kapal Induk kelas Admiral Kuznetsov

Meskipun dinamai sebagai Kapal induk oleh pihak Barat, rancangan "Kuznetsov" sebenarnya mengimplikasikan tujuan yang berbeda dari kapal induk negara Barat. Istilah yang digunakan oleh pembuat kapal ini ialah "tyazholiy avianesushchiy kreyser" (TAKR atau TAVKR) - "kapal penjelajah berat pengangkut pesawat" - ditujukan untuk memberi tembakan bantuan dan melindungi kapal selam pengangkut rudal balistik strategis antar benua, kapal permukaan dan pesawat maritim yang mengangkut rudal dari armada Rusia.

Untuk persenjataan pelindung armada, Kuznetsov menggunakan rudal jelajah anti kapal P-700 Granit (nama panggilan NATO SS-N-19: Shipwerck), rudal permukaan ke udara 3K95 Kinzhal (Gauntlet), dan pesawat Su-33 (Flanker-D). Pesawat bersayap-tetap diatas "Admiral Kuznetsov" ditujukan untuk operasi superioritas udara untuk melindungi gugus tugas yang diterjunkan. Kapal induk ini juga mengangkut berbagai helikopter untuk peperangan anti kapal selam (ASW) serta operasi SAR.


</doc>
<doc id="799342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799342" title="Keith David">
Keith David

Keith David Williams atau lebih dikenal dengan nama Keith David (4 Juni 1956) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Selain sebagai aktor, Keith David juga dikenal sebagai narator dan pengisi suara. Memulai debut penampilannya dengan menjadi figuran difilm Disco Godfather (1979), ia kemudian mencuri perhatian lewat film Platoon (1986). Salah satu film terbarunya berjudul Hopelessly in June (2011). Keith David juga pemenang Emmy Awards.




</doc>
<doc id="799346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799346" title="Camaligan, Camarines Selatan">
Camaligan, Camarines Selatan

Camaligan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.109 jiwa.

Secara politis Camaligan terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="799349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799349" title="TsAGI">
TsAGI

TsAGI ialah transliterasi dari singatan Rusia untuk Центра́льный аэрогидродинами́ческий институ́т ("ЦАГИ") atau "Tsentralniy Aerogidrodinamicheskiy Institut", atau Institut Aerohydrodynamic Pusat. Didirikan di Moskow oleh pionir penerbangan Rusia, Nikolai Yegorovich Zhukovsky pada 1 Desember 1918.

Mulai dari tahun 1925 hingga 1930an, TsAGI mengembangkan dan menjadi tuan rumah untuk AGOS ("Aviatziya, Gidroaviatziya i Opytnoye Stroitelstvo", "Penerbangan, Hidroaviasi dan Konstruksi Eksperimental") milik Tupolev, biro rancang bangun Uni Soviet pertama, dan pada masanya salah satu yang utama. pada tahun 1930, dua biro rancang lainya di negar aitu adalah TsKB "unsystematic" milik Ilyushin ("Tsentralnoye Konstruksionnoye Byuro", "Biro Rancang Pusat") dan tim independen serta berumur pendek Kalinin di Kharkiv.


</doc>
<doc id="799352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799352" title="Valmet M78/83S">
Valmet M78/83S

Valmet M78/83S adalah senapan runduk menggunakan peluru 7,62 x 51 mm NATO buatan Valmet yang merupakan adopsi dari senapan mesin ringan M78. Senapan runduk ini dibuat dengan varian popor "thumbhole" seperti pada popor model senapan penembak jitu / runduk Dragunov. Senapan ini jarang digunakan oleh militer dunia, menjadikannya salah satu senapan runduk langka.




</doc>
<doc id="799357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799357" title="Canaman, Camarines Selatan">
Canaman, Camarines Selatan

Canaman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.210 jiwa.

Secara politis Canaman terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="799367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799367" title="Caramoan, Camarines Selatan">
Caramoan, Camarines Selatan

Caramoan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.605 jiwa.

Secara politis Caramoan terbagi menjadi 49 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="799370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799370" title="IMI SR-99">
IMI SR-99

IMI SR-99 atau SR-99 adalah senapan runduk peluru 7,62 x 51 mm NATO buatan IMI, Israel. Senapan ini merupakan pengembangan dari senapan runduk sebelumnya yaitu IMI Galil Sniper (Galat’z). Perbedaan mendasar dari pendahulunya adalah penurunan berat yang signifikan; popor, "handgrip", "handguard" yang terbuat dari polimer, rel picatinny pada bagian samping "receiver"; popor berbahan polimer di atas dapat diatur ketinggian, panjang seseuai dengan kebutuhan juga dilengkapi dengan monopod dibagian belakang yang dapat dilipat ke arah samping. Dibagian depan dilengkapi bipod pada bagian bawah laras yang dapat diatur ketinggiannya.



</doc>
<doc id="799378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799378" title="Del Gallego, Camarines Selatan">
Del Gallego, Camarines Selatan

Del Gallego adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.397 jiwa.

Secara politis Del Gallego terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="799379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799379" title="Gainza, Camarines Selatan">
Gainza, Camarines Selatan

Gainza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.262 jiwa.

Secara politis Gainza terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="799392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799392" title="Adelheid dari Austria">
Adelheid dari Austria

Adelheid dari Austria (Adelheid Franziska Marie Rainera Elisabeth Clotilde; 3 Juni 1822 – 20 Januari 1855) merupakan istri pertama Vittorio Emanuele II dari Sardinia, calon Raja Italia. Ia adalah ibu dari 8 orang anak termasuk calon Umberto I dari Italia. Ia menjadi Ratu Sardinia dari tahun 1849 sampai 1855 ketika ia meninggal ketika melahirkan.

Ia dilahirkan di Istana Kerajaan Milan dari Rainer Joseph dari Austria dan istrinya Elisabeth dari Savoia. Dinamakan "Adelheid", atau dikenal sebagai "Adele" di dalam keluarga, ia memegang gelar Adipati Utama Wanita Austria. Ayahnya adalah Viceroy Lombardia-Veneto dan merupakan putra Leopold II, Kaisar Romawi Suci dan María Luisa dari Spanyol. Ibunya berasal dari anggota keluarga Wangsa Savoia dan putri Pangeran Carignano, kepala cabang junior Wangsa Savoia yang memerintah Kerajaan Sardinia. Adiknya Adipati Agung Rainer Ferdinand dari Austria kemudian bertindak sebagai Menteri Presiden Austria. Kedua kakandanya melakukan kontrak pernikahan morganatik.

Pada tanggal 12 April 1842, di Palazzina di caccia di Stupinigi, ia menikah dengan Vittorio Emanuele II dari Italia. Pernikahan tersebut digunakan untuk menguatkan hubungan di antara Wangsa Savoia dan bahwa Wangsa Habsburg namun dilihat oleh khalayak waktu itu untuk meningkatkan pamor Austria di Italia.

Vittorio Emanuele merupakan sepupu pertamanya dan calon pewaris Raja Sardinia. Ia digayakan ""Adipati Savoia"" sebelum suksesi. Dengan demikian Adelheid mengambil gaya ""Adipati Wanita Savoia"". Ia menjaga gayanya "Yang Mulia Kerajaan" sampai ia menjadi Ratu.

Ibu suaminya Maria Theresia dari Austria tetap berpengaruh besar atas putranya di sepanjang hidupnya. Ibu mertuanya adalah juga sepupu pertamanya, baik dirinya dan Adelheid adalah cucu Leopold II, Kaisar Romawi Suci. Adelheid dan suaminya yang 13 tahun memiliki 8 orang anak. Empat dari anak-anaknya tersebut memiliki keturunan lebih lanjut. Suaminya terlibat di dalam berbagai perselingkuhannya di sepanjang pernikahan mereka. Adelheid adalah seorang wanita yang pendiam dan saleh dan memiliki pendidikan yang ketat. Ia adalah seorang istri yang menyenangkan dan seorang penderma.

Pada bulan Maret 1849 ayah mertuanya Raja Carlos Alberto mengabdikasikan diri setelah kejadian Revolusi 1848. Suaminya menggantikan sebagai Vittorio Emanuele II dari Italia. Selama masa jabatannya sebagai permaisuri ia memiliki 3 orang anak yang semuanya mati di saat kelahiran. Pada tanggal 8 Januari 1855 ia melahirkan seorang putra yang bergaya Pangeran Genevois. Beberapa hari kemudian Ratu Maria Theresia meninggal pada tanggal 12 Januari 1855. Adelheid pergi melayat ke pemakaman ratu pada tanggal 16 Januari dan kembali ke istana terjangkit panas dingin. Ia meninggal empat hari kemudian di Istana Kerajaan Turin mendapat serangan akut Gastroenteritis. Ia dimakamkan di Basilika di Superga. Pada tahun 1861 suaminya menjadi Raja Italia dari Unifikasi Italia yang pertama. Suaminya menikah lagi dengan Rosa Vercellana di dalam sebuah pernikahan morganatik. Vittorio Emanuele, Pangeran Napoli yang sekarang berasal dari keturunannya secara langsung.





</doc>
<doc id="799394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799394" title="Nilulat, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Nilulat, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Nilulat adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa yang terletak dekat perbatasan Timor Leste ini merupakan sebuah desa adat, dan menyimpan banyak benda bersejarah peninggalan masa lalu. Nilulat terletak 32 kilometer dari Kota Kefamenanu, ibu kota kabupaten.

Secara Administratif Desa Nilulat termasuk dalam Wilayah Kecamatan Bikomi Nilulat Kabupaten Timor Tengah Utara Provinsi Nusa Tenggara Timur dan terletak dibagian barat, merupakan salah satu desa yang memiliki dataran tinggi di dukung oleh Topografi Desa. Desa Nilulat dilihat secara umum keadaannya merupakan daerah dataran tinggi dengan ketinggian antara 93 kaki dari permukaan laut dan kondisi alam yang terdiri dari lembah dan perbukitan dengan curah hujan rata-rata 1.164 Mm/tahun dan jumlah bulan hujan 4 bulan, suhu harian rata-rata 24,300C.

Topografi Desa Nilulat berbukit-bukit dengan dataran tersebar secara sporadis pada gugusan yang sempit diapit dataran tinggi atau perbukitan. Lahan dengan kemiringan 15-40 persen mencapai luasan 38,07% dan lahan dengan kemiringan lebih dari 40% mencapai 35,46%.

Kondisi geomorfologis yang demikian menyebabkan pertanian pada dataran sangat terbatas pada pertanian lahan kering. Pertanian lahan kering banyak dilakukan pada daerah-daerah dengan kemiringan yang curam sehingga produktivitas menjadi rendah.

Desa Nilulat merupakan salah satu Desa dari Enam Desa yang ada di wilayah Kecamatan Bikomi Nilulat yang telah dibentuk dan didirikan dengan keputusan Gubernur KDH. Swatantra Tk.I Nusa Tenggara Timur Nomor: Und.2-1-27,tanggal 04 Nopember 1964 tentang pembentukan desa gaya baru di seluruh daerah swatantra tingkat 2 dalam wilayah daerah swatantra tingkat 1 Nusa Tenggara Timur dan di tindak lanjuti dengan surat keputusan Bupati KDH Tingkat 2 Timor Tengah Utara nomor: DD.12-II-I,Tanggal 07 1969 tentang pembentukan Desa-Desa gaya baru di Kabupaten Daerah Tingkat II Timor Tengah Utara.

Perubahan nomenklatur dan sistem pemerintahan desa berdasarkan Surat Keputusan Bupati KDH Tingkat II Timor Tengah Utara nomor: DD.12-II-I, Tanggal 07 Mei 1969 tentang pembentukan Desa – Desa gaya baru di kabupaten daerah tingkat II Timor Tengah Utara dengan pembentukan 112 desa gaya baru di Kabupaten Dati II Timor Tengah Utara tersebut maka secara Defacto pemerintahan ketemukungan dinyatakan tidak berlaku lagi sehingga sebanyak 182 ketemukungan di lebur menjadi 112 desa.

Sejak bergulirnya reformasi Tahun 1998, penyelenggaraan pemerintahan berubah secara drastis, mulai dari pusat hingga desa. Dalam kaitan dengan itu, terbitnya Undang-undang nomor 22 Tahun 1999 yang kemudian digantikan dengan UU nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah secara otomatis menggunakan UU Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa.

UU Nomor 32 Tahun 2004 menegaskan bahwa Desa atau yang di sebut dengan nama lain adalah kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang di akui dan di hormati dalam sistem pemerintahan NKRI.

Sebagai perwujudan demokrasi, dalam penyelengraan pemerintah desa, di bentuk badan permusyawaratan desa (BPD) atau sebutan lain yang sesuai dengan budaya yang berkembang di desa bersangkutan,yang berfungsi menetapkan peraturan desa bersama kepala desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat. Keanggotaan badan permusyawaratan desa terdiri dari wakil penduduk desa bersangkutan yang di tetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat. Masa jabatan badan permusyawaratan desa enam 6 tahun dan dapat di pilih kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan berikutnya.

Desa Nilulat merupakan salah satu desa dari Enam Desa yang ada di wilayah Kecamatan Bikomi Nilulat dengan jumlah penduduk tahun 2017 sebanyak 155 KK yang terdiri dari 2 (Dua) Dusun, 6 (Enam) RT, 3 (Tiga) RW.

Penduduk asli Desa Nilulat berasal dari Suku Nino Snaen.


Dalam melaksanakan tugasnya Kepala Desa di bantu oleh seorang Sekretaris Desa, 3 (Tiga) orang Kepala Urusan, 2 (Dua) orang Kepala Seksi dan 2 (Dua) orang Kepala Dusun.

1. Sonaf Nilulat
Sonaf Nilulat merupakan istana atau kediaman "Usi Lake" selaku raja yang berkuasa atas wilayah Kefetoran Nilulat pada masa lalu. Kini, istana raja ( Sonaf ) tersebut menjadi salah satu aset wisata sejarah dan budaya khususnya untuk daerah Kabupaten Timor Tengah Utara.

Rumah adat Nilulat, tampak tiga buah senjata tua peninggalan Portugis dan Belanda. Tiga senjata ini diserahkan Belanda kepada Raja Lake, Raja Nilulat untuk mengusir Portugis. Usi Lake dan pasukannya berhasil mengusir Postugis sampai ke Ambeno, Oecusi, Timor Leste, selain bangsa Belanda sendiri. Sebagai bukti atas keberhasilan itu tiga senjat tersebut disimpan raja Lake, (1700 - 1795) di rumah adat yang disebut "Sonaf Nilulat".

Selain senjata juga gong tua yang konon digunakan untuk memanggil para bawahan raja termasuk masyarakat, dari utara, timur, selatan dan barat. Pisau adat yang digunakan istri raja untuk memasak dan seterusnya. Kini, rumat adat ini dijaga keturunan raja hingga hari ini.

2. Puncak Faku Folain

Salah satu spot area terbaik untuk melihat seluruh kawasan Desa Nilulat dari empat arah mata angin. Dari kedua puncak gunung tersebut, mata Anda akan di manjakan dengan bentangan Tanah Timor yang begitu indah. View di atas kedua puncak ini sangatlah menawan dan memanjakan mata setiap insan yang berkunjung ke Desa Nilulat. Berdiri di atas kedua puncak gunung ini, Anda akan merasakan sensasi luar biasa, seperti terlarut dalam mimpi akan lekukan keindahan Pulau Timor. Dimana, Anda bisa melihat sampai ke Oecusse, Timor Leste, lain lagi melihat Kota Kefamenanu dari kejauhan, tampak gedung-gedung bercat putih khas perkotaan, lain lagi yang paling eksotis, mata Anda akan di manjakan dengan salah satu view panorama gunung tertinggi di Pulau Timor, Gunung Mutis. Gunung yang di keramatkan oleh Suku Timor.

3. Pekuburan China
Walaupun bukan merupakan salah satu tempat wisata yang masuk dalam list perjalanan, namun siapa sangka, jauh di lembah Bikomi, di Desa Nilulat terdapat makam orang China sejak zaman dahulu yang tentunya memberikan warna tersendiri bagi Desa Nilulat ini. Mereka bercampur baur dengan masyarakat sekitar desa Nilulat yang di kemudian hari lahirlah cucu,cicit mereka yang saat ini sukses dalam melaksanakan usaha dagang mereka sesuai dengan tradisi nenek moyang.

Keadaan iklim di Desa Nilulat pada umumnya sama dengan wilayah provinsi Nusa Tenggara Timur yang di kenal dengan 2 (dua) musim, yaitu musim kemarau dan musim hujan. Pada bulan Juni - September arus angin bersasal dari Australia dan tidak banyak mengandung uap air sehingga mengakibatkan musim kemarau. Sebaliknya pada bulan Desember - Maret arus angin banyak mangandung uap air yabg berasal dari Asia dan Samudera Pasifik sehingga terjadi musim hujan.

Keadaan seperti ini berganti setiap setengah tahun setelah melewati masa peralihan pada bulan April - Mei dan Oktober - November walaupun demikian mengingat Nusa Tenggara Timur dekat dengan Australia, arus angin yang banyak mngandung uap air dari Asia dan Samudera Pasifik sampai di wilayah NTT kandungan uap airnya sudah berkurang yang mengakibatkan hari hujan di wilayah ini berkurang. Hal ini yang menjadikan desa ini sebagai wilayah yang tergolong kering dimana hanya 4 (empat) bulan (Januari s/d Maret, dan Desember) yang keadaannya relatif basah dan 8 (delapan) bulan sisanya relatif kering.

Suhu udara rata-rata sekitar pada maksimum 30 sampai 36 derajat celcius dan suhu minimum 21 derajad celcius sampai 24,5 derajat celcius, dengan curah hujan rata-rata adalah 1164 mm/tahun. Salah satu unsur penting pembentuk iklim diatas adalah curah hujan. Curah hujan sangat bervariasi. Keadaan curah hujan di wilayah ini pada umumnya sulit diramalkan, datangnya hujan dan mulainya bulan kering kadang-kadang terlalu lambat.

Topografis Desa Nilulat berbentuk dataran rendah dengan dataran tersebar secara sporalis pada gugugsan yang luas dataran tinggi atau perbukitan. Lahan dengan kemiringan 0.5 - 0.6 % mencapai 32,91 %. Kondisi geomorfologis yang demikian menyebabkan pertanian pada dataran rendah sangat tinggi teristimewa pada pertanian lahan basah dan kering maupun lainnya. Pertanian lahan kering banyak dilakukan atau dikerjakan oleh masyarakat sehingga produksi jagung menjdi andalan utama karena didukung oleh kondisi areal yang sangat luas.
Wilayah Desa Nilulat termasuk dalam kawasan cercum pasifik terletak di Pulau Timor yang terbentuk dari dasar laut yang terangkat kepermukaan. Dengan kondisi geologi yang demikian, di Desa Nilulat ini juga terdapat deposit, baik mineral maupun sumber-sumber energi lainnya yang belum diteliti oleh dinas terkait.

Secara keseluruhan mineral yang terkandung di Desa Nilulat ini adalah; Tanah Isi, Pasir Batu (Pa) dan mineral lainnya.

Penduduk Desa Nilulat pada tahun 2015 sebanyak 575 jiwa (Data Olahan Profil Desa Nilulat Tahun 2015) Penduduk terbanyak di RT 001 dusun 01.

Sumber: Situs Desa Nilulat

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="799397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799397" title="Haumeni Ana, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Haumeni Ana, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Haumeni Ana adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa Haumeni Ana berbatasan dengan Timor Leste.


</doc>
<doc id="799398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799398" title="Inbate, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Inbate, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Inbate adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="799399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799399" title="Nainaban, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Nainaban, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Nainaban adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="799400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799400" title="Pikatan Kayu Cendana">
Pikatan Kayu Cendana

Pikatan Kayu Cendana atau The Lure of Sandalwood adalah sebuah film yang mengisahkan tentang Timor Timur.

Integrasi Timor Timur ke daam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) menuai banyak kecaman dari dunia internasional. Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut. Pada tahun 1992, menjelang Sidang Umum PBB, H. M. Johan Tjasmadi, Ketua Gabungan Perusahaan Bioskop Seluruh Indonesia (GPBSI) pada saat itu, mendapat permintaan dari pemerintah Indonesia untuk membuat sebuah film dokumenter pendek tentang Timor Timur. Pembuatan film ini bertujuan untuk memberi penerangan kepada dunia internasional tentang fakta lapangan di Timor Timur. Film itulah yang berjudul Pikatan Kayu Cendana atau "The Lure of Sandalwood".

Naskah film Pikatan Kayu Cendana ditulis oleh Rosihan Anwar, seorang penulis kawakan Indonesia. Sebelum dilakukan syuting, terlebih dahulu naskah film tersebut disunting oleh Lopes da Cruz, putra Timor Timur yang pernah menjadi duta besar keliling untuk Indonesia semasa Timor Timur masih menjadi bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).

Film Pikatan Kayu Cendana bercerita tentang Timor Timur mulai dari sejak masa perdagangan dengan Cina, penjajahan Portugal di Timor Timur, perang saudara di Timor Timur, integrasi Timor Timur ke dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), hingga Indonesia harus berhadapan dengan dunia internasional menganai keabsahan masuknya Timor Timur ke dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).

Rosihan Anwar dalam bukunya, Sejarah Kecil - "Petite Histoire" Indonesia, menyatakan bahwa ia tidak pernah melihat film Pikatan Kayu Cendana setelah jadi. Bahkan, dituturkannya bahwa ia juga tidak mengetahui apakah film tersebut kemudian ditunjukkan untuk penerangan ke luar negeri mengenai status Timor Timur terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).


</doc>
<doc id="799401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799401" title="Sunkaen, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Sunkaen, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Sunkaen adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="799402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799402" title="Tubu, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Tubu, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Tubu adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="799408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799408" title="03:34: Earthquake in Chile">
03:34: Earthquake in Chile

03:34: Earthquake in Chile merupakan sebuah film Chili yang dirilis tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Juan Pablo Ternicier ini pemainnya antara lain ialah Andrea Freund, Marcelo Alonso, Loreto Aravena, Eduardo Paxeco dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2011.


</doc>
<doc id="799409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799409" title="Garchitorena, Camarines Selatan">
Garchitorena, Camarines Selatan

Garchitorena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.010 jiwa.

Secara politis Garchitorena terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="799410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799410" title="Bandar Udara Internasional Lubumbashi">
Bandar Udara Internasional Lubumbashi

Bandar Udara Internasional Lubumbashi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Lubumbashi, Republik Demokratik Kongo .

Bandar Udara Internasional Lubumbashi didirikan pada masa kolonial dengan nama Bandar Udara Elisabethville.
It was also known as Luano airport.

Bandara ini memainkan peran besar saat Perang Katanga. Setelah diduduki oleh tentara United Nations Force in the Congo (ONUC), bandara ini digunakan sebagai basis melawan pasukan pemerintah separatis.




</doc>
<doc id="799415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799415" title="Christy Saura Noela Unu">
Christy Saura Noela Unu

Christy Saura Noela Unu atau yang biasa disebut Christy ChiBi or Kici ini () adalah Senior member of Cherrybelle, presenter, penyanyi, dan aktris yang asal Indonesia. Pada bulan Desember 2010, ia mengikuti Audisi pemilihan anggota Cherrybelle, dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 anggota yang terpilih lainnya sebagai anggota Cherrybelle formasi/generasi pertama. Di Cherrybelle Christy sebagai leader yang sebelumnya dijabat oleh Cherly Chibi yang memutuskan mengakhiri kontrak dengan manegement Cherrybelle pada pertengahan tahun 2015.








</doc>
<doc id="799416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799416" title="Perang Peloponnesos Pertama">
Perang Peloponnesos Pertama

Perang Peloponnesos Pertama (460 SM - sekitar 445 SM) adalah perang antara Liga Peloponnesos yang dipimpin Sparta serta sekutu mereka, terutama Thebes, melawan Liga Delos yang dipimpin oleh Athena dengan dukungan dari Argos. Perang ini terdiri dari serangkaian konflik dan perang kecil, misalnya Perang Sakral Kedua. Ada beberapa penyebab untuk perang ini termasuk pembangunan tembok panjang Athena, pembelotan Megara dan rasa iri Sparta terhadap perkembangan Kekaisaran Athena.

Perang ini dimulai pada 460 SM melalui Pertempuran Oinoi. Pada awalnya Athena memperoleh keunggulan dalam perang ini, memenangan pertempuran laut menggunakan armada laut mereka yang kuat. Mereka juga memperoleh keunggulan dalam pertempuran darat, sampai pada 457 SM ketika Sparta dan sekutu-sekutunya mengalahkan pasukan Athena pada Pertempuran Tanagra. Akan tetapi, Athena melakukan serangan balasan dan memperoleh kemenangan atas Boiotia pada Pertempuran Oinophyta. Athena menindaklanjuti kemenangan ini dengan menaklukan seluruh Boiotia kecuali Thebes.

Athena kemudian menguatkan posisi mereka dengan menjadikan Aigina sebagai anggota Liga Delos serta dengan menyerang Pelponnesos. Athena dikalahkan pada 454 SM oleh Persia di Mesir, yang memaksa Athena menyepakati kesepakatan damai selama lima tahun dengan Sparta. Namun, perang kembali terjadi pada 448 SM dengan dimulainya Perang Sakral Kedua. Pada 446 SM, Boiotia memberontak dan mengalahkan Athena pada Pertempuran Koroneia. Dengan demikian, Boiotia kembali merdeka.

Perang Peloponnesia Pertama berakhir dengan kesepakatan antara Sparta dan Athena, yang diratifikasi melalui Perdamaian Tiga Puluh Tahun (musim dingin 446–445 SM). Berdasarkan ketentuan dalam kesepakan damai ini, kedua belah pihak tetap memiliki wilayah kekuasaan masing-masing. Athena tetap melanjutkan domanisnya di laut sedangkan Sparta mendominasi di daratan. Megara kembali masuk ke Liga Peloponnesos dan Aigina harus membayar upeeti kepada Athena namun merupakan anggota merdeka dalam Liga Delos. Di kemudian hari, perang antara kedua liga ini kembali terjadi pada 431 SM dan pada 404 SM, Athena diduduki oleh Sparta.


</doc>
<doc id="799420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799420" title="SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang">
SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang

SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang berada di Jln. Poros Ds. Sungai Karang (HTI Trans) Kec. VII Koto Ilir Kabupaten Tebo Provinsi Jambi Sumatra Indonesia untuk mencapai lokasi sekolah berjarak sekitar 15 km dari Kec. VII Koto Ilir dan menyeberangi sebuah sungai yang disebut Batang Hari yang terdapat di daerah IFA Ds. Balai Rajo dengan sarana transportasi penyeberangan "ponton / tampek" dikarenakan jembatan belum tersedia.

Tenaga pendidik dan tenaga kependidikan SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang dipimpin oleh seorang kepala sekolah perempuan (Mulyani AM, S.Pd.SD) sebagai kepala sekolah SD/SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang Kabupaten Tebo serta dibantu dengan satu wakil kepala sekolah (Dadang Juara Setyo Nugroho, S.Pd) yang sekaligus sebagai guru bidang studi PNS pertama di sekolah ini, jumlah guru khusus SMP sebanyak 7 orang, terdiri dari 2 guru PNS dan 5 guru honorer dengan jumlah siswa pada tahun pelajaran 2014/2015 sebanyak 142 siswa dengan rincian: kelas VII = 56 siswa, kelas VIII = 50 siswa dan kelas IX = 36 siswa, SMP Satu Atap Sungai Karang mulai menerima peserta didik baru pada tahun pelajaran 2007/2008 serta telah meluluskan 5 (lima) angkatan yaitu pada tahun pelajaran 2014/2015 dengan tingkat keberhasilan masing-masing angkatan lulus 100 %.

Masih minimnya mutu pendidikan di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang disebabkan oleh banyak faktor diantaranya: kurangnya tenaga pendidik dan tenaga kependidikan, sarana dan prasarana sekolah yang belum memenuhi standar pelayanan minimum pendidikan (SPM), akses transportasi (jalan belum beraspal) dan komunikasi (jaringan seluler) tergolong sulit di daerah ini ditambah lagi belum tersedianya jaringan listrik/PLN.

SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang diresmikan pada tanggal 17 Juli 2007 dengan sistem manajemen pendidikan sekolah satu atap dengan Sekolah Dasar Negeri No. 200/VIII Sungai Karang yang saat itu menjabat sebagai kepala sekolah adalah Bapak Aswandi, S.Pd dengan tenaga pendidik/guru bidang studi dari guru-guru SDN No. 200/VIII Sungai Karang serta tambahan guru honor (GTT) 2 orang sebagai guru bidang studi Teknologi Informasi dan Komunikasi dan guru bidang studi IPS.

Pada awal tahun 2009 kepala sekolah dijabat oleh Bapak Muhammad Zuhri yang sebelumnya merupakan salah satu guru kelas di SDN No. 200/VIII Sungai Karang, kemudian pada bulan Mei 2009 untuk yang pertama kalinya sekolah ini mendapatkan tenaga pendidik/guru PNS untuk bidang studi Pendidikan Kewarganegaraan kemudian pada awal tahun 2013 sekolah ini mendapatkan 1 orang tenaga guru PNS untuk bidang studi Bahasa Inggris sehingga saat ini jumlah guru yang berstatus PNS sebanyak 2 orang guru.

SD/SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang pada awal tahun pelajaran baru 2011/2012 hingga saat ini untuk jabatan kepala sekolah dijabat oleh Ibu Mulyani AM, S.Pd.SD yang sebelumnya juga merupakan salah satu guru kelas dari SDN No.200/VIII Sungai Karang.

Program penyelenggaraan pendidikan di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dengan mengembangkan Standar Kompetensi dan Kompetensi Dasar dari beberapa mata pelajaran tertentu (IPA, Bahasa Inggris, Matematika, Bahasa Indonesia dan Pendidikan Agama).

PBM dikembangkan untuk mencapai Standar Kompetensi Lulusan (SKL) SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang yang telah ditetapkan. PBM di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang menggunakan berbagai metode dan pendekatan yang menerapkan prinsip-prinsip Contextual Teaching and Learning (CTL) atau pun juga PAIKEM (Pembelajaran Aktif, Inovatif, Kreatif, [Efektif, dan Menyenangkan).

Kegiatan ekstrakurikuler atau yang disingkat dengan ekskul di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang sebagai wadah penyaluran hobi, minat dan bakat para siswa secara positif yang dapat menambah "life skills" siswa, meningkatkan kreativitas maupun peningkatan SDM yang positif secara umum bagi siswa. Nilai dari ekstrakurikuler tidak semuanya dicantumkan dalam buku rapor, namun kegunaannya jauh lebih bermanfaat untuk bekal dalam menyongsong masa depan siswa yang lebih baik.

Berikut ini adalah kegiatan ekstrakurikuler di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang:




</doc>
<doc id="799421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799421" title="Ronny Setiawan">
Ronny Setiawan

Ronny Setiawan () adalah salah satu Aktor, Model dan Penyanyi Indonesia.

Ronny memulai kariernya pada tahun 1990 sebagai model cilik dan pemain sinetron. Pada tahun 1999, Ronny masuk dalam band Element diposisi vokalis. Pada tahun 2000, Ronny bersama Element. Meluncurkan album pertama bernama Hanyalah Cinta. Namun pada pertengahan 2000 Ronny memilih untuk mengundurkan diri dari band Element dengan alasan sakit dan kondisi yang tidak memungkinkan untuk banyak berkarier di dunia sebagai penyayi, tetapi kemudian Ronny masih melanjutkan kariernya sebagai model dan pemain sinetron yang mempunyai teman seorang founder dari bacalagers media.

Setelah keluar dari Element, Ronny kembali didunia selebriti sebagai Aktor hingga 2001.

Ronny meninggal pada tanggal 5 September 2001 karena penyakit jantung dan liver yang telah diderita lama. Dengan meninggalnya Ronny Setiawan membuat para aktor Indonesia bahkan personel Element kecewa. Salah satu personel Element, Didi Riyadi mengunjungi pemakaman Ronny Setiawan secara langsung. Ronny meninggalkan para aktor Indonesia dan para personel Element.




</doc>
<doc id="799423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799423" title="Poconggg Juga Pocong">
Poconggg Juga Pocong

Poconggg Juga Pocong merupakan film komedi/romantis Indonesia yang dirilis pada 24 November 2011 yang disutradarai oleh Chiska Doppert serta dibintangi oleh Ajun Perwira dan Nycta Gina.

Film ini diangkat dari novel yang berjudul "Poconggg Juga Pocong".

Poconggg tidak seperti pocong-pocong kebanyakan. Sebagai pocong pendatang baru, Poconggg dianggap sebagai pocong cupu karena penakut dan -yang paling memalukan- Poconggg merupakan satu-satunya pocong yang tidak mampu menakuti manusia dan malah takut dengan sesama hantu. Anjaw -pocong senior- dan 4 anggota geng pocong sering mengintimidasi Poconggg dan membuat hari-hari Poconggg tidak berjalan lancar.

Untungnya, ada Kunti, kuntilanak paling cantik dan gaul, satu-satunya hantu yang membantu Poconggg beradaptasi dan akhirnya menjadi sahabatnya. Lebih dari itu, Kunti juga menjadi sosok hantu yang selalu menjadi tempat Poconggg berkeluh kesah ketika ia sedang diusili Anjau atau sedang galau karena Sheila.

Sheila, perempuan yang paling Poconggg sayang. Sayangnya, hubungan pertemanan -yang akhirnya berkembang menjadi rasa suka, harus berakhir tragis. Poconggg belum sempat menyatakan perasaannya. Poconggg berupaya menyampaikannya, tetapi dunia yang berbeda membuat segalanya tidak mudah. Untungnya, Poconggg tidak sendirian, ada Kunti yang senantiasa membantunya. Ada Kunti yang menjadi tong sampah Poconggg ketika ia galau melihat Adit, senior Sheila di kampus yang mulai melakukan pendekatan ke Sheila.

Kepribadian Poconggg yang penakut membuat semuanya menjadi rumit. Anjaw yang usil. Kunti yang baik tetapi galak. Dunia Poconggg dan Sheila yang sudah berbeda. Semuanya membuat Poconggg galau..



</doc>
<doc id="799425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799425" title="Prakarsa Pengerukan Kedaruratan Jakarta">
Prakarsa Pengerukan Kedaruratan Jakarta

Prakarsa Pengerukan Kedaruratan Jakarta (, disingkat JEDI), dan dikenal juga dengan sebutan Proyek Darurat Penanggulangan Banjir Jakarta (, disingkat JUFMP) adalah proyek bersama yang dikerjakan oleh empat lembaga yang berbeda untuk mengeruk sedimentasi dan akumulasi limbah padat di 10 sungai dan empat waduk di Jakarta dan dipercayai dalam jangka pendek akan mampu merehabilitasi bagian-bagian dari kanal banjir, kali, sungai, dan waduk rentensi di Jakarta sehingga mampu menanggulangi risiko banjir. Pada mulanya, proyek ini diestimasi dan rencananya dibiayai melalui pinjaman lunak Bank Dunia senilai 135,5 juta dollar AS yang ditawarkan oleh Bank Dunia ke pemerintah Indonesia pada akhir tahun 2009 dan dikonfirmasi oleh Direktur Jenderal Pengelolaan Utang Negara, Departemen Keuangan, Rahmat Waluyanto yang apabila memenuhi syarat akan diambil oleh pemerintah dan dimasukkan dalam APBN perubahan 2010. Dari total 135,5 juta dollar AS, sebanyak 56 juta dollar AS akan dipinjam teruskan kepada pemerintah Pemprov DKI Jakarta, untuk penanggulangan banjir di Ibu kota. Adapun sisanya akan digunakan pemerintah untuk menyelesaikan proyek pembangunan banjir kanal timur.

Pasca bencana Banjir Besar 2007, Bank Dunia, melalui Direktur Bank Dunia untuk Program Pembangunan Berkelanjutan, Christian Dilvoie, menawarkan bantuan untuk pendanaan sejumlah proyek paska banjir di DKI Jakarta. Christian mengungkapkan maksud tersebut dalam pertemuannya dengan Gubernur DKI Jakarta, Sutiyoso pada tanggal 21 Februari 2007.

Gubernur DKI Jakarta periode 2007-2012, Fauzi Bowo juga menyatakan bahwa selama 40 tahun, kali, sungai dan waduk di Jakarta belum pernah dikeruk.

Proyek ini dikerjakan bersama sama oleh 2 direktorat di Kementerian Pekerjaan Umum dan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta:
Nilai proyek ini pada saat penandatangan perjanjian antara Pemerintah Republik Indonesia dan Bank Dunia di 17 Januari 2012 menjadi sebesar total 189,85 juta dollar AS dengan pinjaman lunak dari Bank Dunia sebesar 139,64 juta dollar AS, dan sisanya merupakan biaya dari Pemerintah Indonesia.

Tujuan dari JEDI adalah untuk:

Secara umum, JEDI mencakup perbaikan sungai, waduk dan situ di sekitar kawasan Jakarta. Sedikitnya 13 sungai akan dikeruk, waduk maupun situ yang telah dangkal juga akan dikuras. Sungai yang akan dikeruk adalah:

Pemprov DKI juga akan mengeruk 5 waduk yakni Waduk Pluit, Waduk Melati, Waduk Sunter Utara, Waduk Sunter Selatan, dan Waduk Sunter Timur III. Sedangkan situ yang akan dilakukan rehabilitasi antara lain Situ Mangga Bolong, Situ Babakan, Situ Rawa Dongkal dan Situ Cipondoh.

Secara keseluruhan proyek JEDI meliputi 57 kelurahan di 4 wilayah DKI Jakarta (Barat, Utara, Pusat, dan Timur) yang dibagi dalam tujuh paket:

Pada November 2011, Gubernur DKI Fauzi Bowo mengakui bahwa pelaksanaan proyek yang diinginkan dikerjakan pada tahun awal tahun 2009, terbentur birokrasi prosedur pencairan dana pinjaman Bank Dunia. Proyek ini direncanakan akan dijadwalkan untuk dilaksanakan pada Maret 2012 setelah pemerintah pusat menerbitkan dasar hukum pelaksanaan JEDI. Dasar hukumnya adalah Peraturan Pemerintah 10 Tahun 2011 tentang Tata Cara Pengadaan Pinjaman Luar Negeri dan Penerimaan Hibah, peraturan ini menggantikan PP Nomor 2 Tahun 2006 tentang Tata Cara Pengadaan Pinjaman Dan/Atau Penerimaan Hibah Serta Penerusan Pinjaman Dan/Atau Hibah Luar Negeri yang mengharuskan pinjaman Bank Dunia yang telah disepakati hanya bisa dicairkan melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan.
Fauzi Bowo mengaku kecewa karena pengerukan sungai tidak bisa terjadi akhir tahun 2011, dan berharap bahwa proyek ini juga membangun air berupa sodetan air yang mengalirkan air ke-13 sungai ke suatu wadah berbentuk waduk sehingga bisa dijadikan sebagai parkir air. Dimana air waduk dapat digunakan untuk ketersediaan air baku bagi pengolahan air bersih warga Jakarta. Pada awal tahun 2012, Fauzi Bowo menjanjikan bahwa akhir 2012 tanggul sepanjang 42 kilometer akan diperbaiki beserta peralatan mekanis seperti pompa dan pintu air. Pada 7 Oktober 2012 pasangan gubernur DKI pemenang Pilkada, Jokowi-Ahok, dilantik menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Ah Maftuchan, peneliti kebijakan publik Perkumpulan Prakarsa, pada bulan November 2012 meminta pasangan gubernur baru meninjau ulang proyek pengerukan sungai "Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI)" yang dibiayai utang dari bank dunia yang direncanakan cair pada 2013 sebesar Rp 110 Miliar . Menurut Macftuchan Proyek JEDI adalah peninggalan Foke yang harus dihentikan.

Pada bulan Maret 2013 Wakil Gubernur Basuki menyatakan ingin membatalkan pinjaman bank dunia untuk proyek JEDI karena dianggap terlalu lama dan dikhawatirkan bunga pinjaman terus meningkat. Perjanjian pengerukan dari tahun 2012–2017 untuk mengeruk sungai adalah waktu yang sangat lama dan sangat panjang. Basuki percaya bahwa apabila proyek tersebut dikerjakannya tahun ini maka akan selesai ditahun yang sama.

Pada bulan Juli 2013 Bank Dunia pun menyanggupi persyaratan yang diberikan Wakil Gubernur Basuki untuk dapat menyelesaikan pengerukan 13 sungai dalam jangka waktu dua tahun.

M Tauchid, Asisten Sekretaris Daerah DKI bidang Pembangunan dan Lingkungan Hidup pada bulan November 2011 menyampaikan bahwa untuk tahap awal pengerjaan proyek akan diprioritaskan pada sungai-sungai yang tidak didiami masyarakat.

Pada Januari 2012, Gubernur DKI Jakarta, Fauzi Bowo, memastikan bahwa 11 sungai akan dikeruk akhir tahun 2012, dan sesuai kesepakatan dengan Bank Dunia, sebelum pengerukan terjadi pada belasan sungai, tanggul akan diperbaiki terlebih dahulu. Sedikitnya 1.109 Kepala Keluarga (KK) di sepanjang bantaran kali di enam titik harus direlokasi. Enam titik ini adalah Sunter Hulu, Kali Pakin – Kali Besar – Kali Jelakeng, Kali Krukut Cideng, Kanal Banjir Barat (BKB), Sunter utara, dan Kali Sentiong Sunter) Menurut Kepala Dinas Perindustrian dan Energi DKI Jakarta, Andi Baso, Pemprov akan mendata ulang jumlah rumah yang bakal terkena proyek, dan relokasi akan dilakukan sesuai dengan kesepakatan dengan Bank Dunia, dimana akan dilakukan sosialisasi terlebih dahulu kepada masyarakat. Jika warga memiliki surat-surat mengenai kepemilikan tanah yang legal, maka Pemprov DKI Jakarta akan menggantinya beserta aset yang dimiliki. Namun jika warga tidak bisa menunjukan surat-surat, maka hanya akan diganti aset. Rencana pada tahun 2012 sebagai pengganti tempat tinggal warga yang direlokasi, telah disiapkan di Rusun Marunda, Rusun Waduk Pluit, serta di Muara Angke yang selain rusun juga disediakan rumah singgah. Pemprov DKI Jakarta tahun 2011 mengusahakan masalah sosial dan ekonomi dapat dipertahankan sesuai dengan lokasi sebelumnya setelah direlokasi warga akan terus dipantau untuk mengetahui kondisinya.

Pada bulan Juli 2013 Bank Dunia pun menyanggupi persyaratan yang diberikan Wakil Gubernur Basuki untuk dapat menyelesaikan pengerukan 13 sungai dalam jangka waktu dua tahun. Sebelumnya, Bank Dunia menyepakati menyelesaikan pengerukan sungai itu dalam jangka waktu lima tahun dan menginginkan transparansi anggaran, yang menjadi keberatan Pemprov DKI melanjutkan proyek JEDI bersama Bank Dunia. Selain itu, Basuki juga tidak setuju dengan uang kerahiman untuk warga bantaran kali yang kemungkinan menjadi kendala karena menolak direlokasi. Dia hanya bersedia memberikan uang kerahiman kepada warga yang memiliki sertifikat tanah asli, bukan kepada warga ilegal. Pada bulan Juni 2015 Basuki, yang menduduki jabatan Gubernur DKI Jakarta mengatakan ada perbedaan cara memindahkan warga antara Pemerintah Provinsi DKI dan Bank Dunia, dimana relokasi warga yang rumahnya terkena proyek Jakarta Emergency Dredging Initiatives (JEDI) harus manusiawi. Bank Dunia meminta Pemprov menyiapkan dahulu seribu unit rumah susun baru boleh membongkar seribu rumah, dan Basuki menampis bahwa itu tidak mungkin. Banyaknya penyewa unit rumah susun yang telah membayar uang sewa tak bisa serta-merta diusir, dan yang dianggap penting hanyalah upaya pemerintah menyiapkan rumah susun sebagai pengganti. Kepala Dinas Tata Air DKI Jakarta, Agus Priyono mengatakan Bank Dunia berharap pemerintah DKI bisa menyelesaikan terlebih dahulu relokasi warga yang akan tergusur akibat proyek JEDI, ketika relokasi dilakukan, pemerintah harus memperhatikan faktor ekonomi warga yang dipindahkan dimana tidak boleh ada penurunan ekonomi bagi warga yang dipindahkan itu, dan Bank Dunia akan menunda Surat Tidak Adanya Keberatan ("no objection letter") jika pemerintah tak merelokasi warga sesuai dengan standar Bank Dunia. Surat Tidak Adanya Keberatan sangat diperlukan untuk pengerjaan proyek karena menjadi prasyarat penandatanganan, sementara lelang proyek sedang berjalan. Dikhawatirkan pengerjaan proyek JEDI tertunda lagi.

Pada bulan November 2011 Fauzi Bowo memperkirakan akan ada 3,4 juta ton kubik meter sedimen dan 95.000 kubik meter limbah padat sebagai hasil kerukan dari jalan air dan waduk Untuk pengerukan lumpur, nantinya akan ditiriskan, kemudian dibuang ke kawasan Ancol di pesisir Jakarta Utara menggunakan truk kedap air tertutup menuju tempat pembuangan lumpur Ancol (Ancol Confined Disposal Facility (CDF)). Lumpur ini akan digunakan dalam proyek reklamasi yang sedang berlangsung. Tempat Pembuangan Lumpur Ancol berlokasi di tengah laut di daerah utara Jakarta. Abdul Rahman Rasyid pejabat komunikasi dari Bank Dunia meyakinkan bahwa lokasi Ancol CDF itu tidak akan merusak lingkungan. Fasilitas seluas 120 hektar ini dibangun dengan dinding tanggul dari lapisan bambu, batu, geotekstil, dan pasir. Fasilitas ini diperkirakan dapat menampung 12 juta meter kubik endapan.

Sementara 95 ribu kubik sampah hasil kerukan sungai akan dibuang ke TPA Bantar Gebang di Bekasi, Jawa Barat. Material berbahaya, apabila ditemukan akan dibang ke PPLi Fasilitas Limbah Berbahaya di Bogor, Jawa Barat.

“Selain merahabilitasi aliran air, Bank Dunia juga memberikan bantuan teknis dalam hal manajemen proyek, perlindungan sosial dan peningkatan kapasitas,” tandas Stefan.

Kerangka Kebijakan Permukiman Kembali (bahasa Inggris: "Resettlement Policy Framework," disingkat KKPK) adalah panduan bagi DKI Jakarta untuk menyusun Rencana Permukiman Kembali (RPK) untuk tujuh subproyek ini dan subproyek lainnya yang melibatkan proses pemindahan warga dalam pelaksanaan JEDI/JUFMP. Lokasi subproyek terdampak beserta jumlah bangunannya adalah:


</doc>
<doc id="799429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799429" title="Visi Indonesia 2020">
Visi Indonesia 2020

Visi Indonesia 2020 adalah arah pandangan negara Indonesia yang tertuang dalam Ketetapan MPR Nomor VII/MPR/2001. Di sana tertulis visi Indonesia 2020 adalah terwujudnya masyarakat Indonesia yang religius, manusiawi, bersatu, demokratis, adil, sejahtera, maju, mandiri, serta baik dan bersih dalam penyelenggaraan negara.


</doc>
<doc id="799435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799435" title="Purbatua Etek, Silimakuta, Simalungun">
Purbatua Etek, Silimakuta, Simalungun

Purbatua Etek adalah sebuah nagori yang terletak di Kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.

Nagori Purbatua Etek terletak di antara Saribu Dolok menuju Saran Padang, dengan populasi penduduk kurang lebih sekitar 500 orang yang tergabung dalam berbagai marga dari suku Batak (di antaranya suku Simalungun, suku Batak Toba, dan suku Karo), dan minoritas suku Jawa dan Mandailing. Tempat ini menyimpan potensi alam yang tidak dijumpai di tempat lain.

Di daerah ini banyak ladang yang dihiasi oleh tanaman tanaman yang amat subur. Komoditas yang banyak dibudidayakan oleh masyarakat di daerah ini adalah tanaman nenas. Komoditas ini sudah diekspor hingga ke luar negeri, di antaranya ke negara Malaysia, Thailand, dan juga Jepang. Komoditas lain seperti sayuran di antaranya kol, kentang, tomat, cabai, sawi, kacang-kacangan, rempah-rempah, dan ubi jalar. Untuk tanaman pangan di daerah ini memiliki keunikan sendiri dibandingkan dengan nagori lainnya di mana musim tanam ditentukan dengan adanya rapat antara warga yang diketuai oleh pangulu (sebutan untuk kepala desa di Simalungun) dengan menggunakan sistem 1 kali panen dalam setahun. Tempat penanaman yaitu pada areal "sabah" (sawah) dan "ijuma" (darat). Dengan adanya sebuah kegiatan antar petani yang dicanangkan oleh pemerintah, di nagori ini didirikan sebuah gabungan kelompok tani yang diberi nama "gapoktan suri suri" yang beranggotakan 13 kelompok tani.GAPOKTAN ini mendapat bantuan dana dari pemerintah berupa dana bergulir yakni PUAP (pengembangan agribisnis perdesaan)yang digulirkan secara bergilir kepada kelompok tani

Purbatua Etek Memiliki Kegiatan Tahunan Yang di peringati pada bulan Mei Setiap Tahunnya kegiatan ini telah berlangsung secara turun Temurun. Kegiatan ini dinamakan "Mamahpah","Robu-Robu" ada juga yang Menyebut "Pesta Pariama"/[[Panen].Dimana diselengarakan untuk Mengucapkan Rasa Syukur atas Panen yang melimpah kepada Yang Maha Kuasa. serta untuk menjalin kekerabatan antar Warga dan Keluarga.

Oleh warga setempat Dimana Kegiatan ini Tepatnya setiap minggu Terakhir dalam bulan tersebut yang diupayakan jatuh pada hari Sabtu supaya kegiatan itu tidak menggangu Kegiatan Sekolah dan Lainnya. Warga Yang Ada di[[Purbatua Etek]] Pada saat Kegiatan Akan menyediakan Makanan Seperti "Pahpah" (Yang terbuat dari Butir padi),[[Lemang]],[[Cimpa]]/Itak,"Tape"/[[Tapai]],Makanan Khas [[Simalungun]] Kegiatan ini biasanya dihadiri oleh Muda-Mudi, Sanak Famili di Sekitar Kecamatan [[Silimakuta, Simalungun|SILIMAKUTA]] Dan Kecamatan Lainnya Yang Ada disekitar Daerah Tersebut.
Untuk memeriahkan Acara tersebut maka panitia acara mengundang Artis-Artis [[Karo]] Maupun Artis [[Simalungun]] untuk Menyemarakkan menghibur warga dan undangan yang sedang merayakan Kegiatan tersebut.


</doc>
<doc id="799437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799437" title="Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional">
Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional

Perencanaan adalah sebuah patokan untuk mempermudah tercapainya suatu tujuan, membuat strategi untuk mencapai tujuan itu, dan mengembangkan rencana aktivitas kerja organisasi. Menurut Alder dan Rustiadi ( 2008:339 ) menyatakan bahwa perencanaan adalah, ”Suatu proses menentukan apa yang ingin dicapai dimasa yang akan datang serta menetapkan tahapan-tahapan yang dibutuhkan untuk mencapainya”. Perencanaan adalah suatu proses yang menguraikan tujuan dari organisasi, serta menentukan strategi yang akan digunakan untuk mencapai tujuan organisasi. Perencanaan merupakan prosesproses yang penting dari semua fungsi manajemern sebab tanpa perencanaan (Planning) fungsi pengorganisasian, pengontrolan maupun pengarahan tidak akan berjalan.

Perencanaan dalam arti seluas-luasnya adalah suatu proses mempersiapkan secara sistematis kegiatan-kegiatan yang akan dilaksanakan untuk mencapai suatu tujuan tertentu. Perencanaan adalah suatu cara bagaimana mencapai tujuan sebaik-baiknya (maximum output) dengan sumber-sumber yang ada agar lebih afisien dan efektif. Perencanaan adalah penentuan tujuan yang akan dicapai dilakukan, bagaimana, bilamana,dan oleh siapa. Albert waterston menyebutkan perencanaan adalah melihat kedepan dengan mengambil pilihan berbagai alternatif dari kegiatan untuk mencapai tujuan masa depan tersebut dengan terus mengikuti agar supaya pelaksanaannya tidak menyimpang dari tujuan.

Berikut beberapa pengertian pembangunan menurut para ahli:


Perencanaan pembangunan akan menjadi bahan pedoman atau acuan dasar bagi pelaksanaan pembangunan (action plan). Oleh karena itu, perencanaan pembagunan hendaknya bersifat implementatif (dapat dilaksanakan) dan aplikatif (dapat diterapkan) Terdapat banyak pengertian perencanaan pembangunan menurut para ahli dan menurut undang-undang No. 25 tahun 2004 Tentang Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional:


Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional adalah satu kesatuan tata cara perencanaan pembangunan untuk menghasilkan rencana-rencana pembangunan dalam jangka panjang, jangka menengah, dan tahunan yang dilaksanakan oleh unsur penyelenggara negara dan masyarakat di tingkat Pusat dan Daerah. Sistem ini adalah pengganti dari Garis-Garis Besar Haluan Negara (GBHN) dan mulai berlaku sejak tahun 2005 .
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Nasional (disingkat RPJP Nasional), adalah dokumen perencanaan pembangunan nasional untuk periode 20 (dua puluh) tahun. RPJP Nasional untuk tahun 2005 sampai dengan 2025 diatur dalam Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2007. Pelaksanaan RPJP Nasional 2005-2025 terbagi dalam tahap-tahap perencanaan pembangunan dalam periodisasi perencanaan pembangunan jangka menengah nasional 5 (lima) tahunan.

Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional, (disingkat RPJM Nasional), adalah dokumen perencanaan untuk periode 5 (lima) tahun yang terdiri dari:
RPJM tersebut kemudian dijabarkan ke dalam Rencana Kerja Pemerintah (RKP) setiap tahunnya.

Rencana Kerja Pemerintah (disingkat RKP) adalah rencana pembangunan tahunan nasional, yang memuat prioritas pembangunan nasional, rancangan kerangka ekonomi makro yang mencakup gambaran perekonomian secara menyeluruh termasuk arah kebijakan fiskal, serta program kementerian/lembaga, lintas kementerian/lembaga kewilayahan dalam bentuk kerangka regulasi dan pendanaan yang bersifat indikatif. RKP merupakan pedoman bagi penyusunan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).

Rencana Pembangunan Jangka Panjang Daerah (disingkat RPJP Daerah) adalah dokumen perencanaan pembangunan daerah untuk periode 20 (dua puluh). RPJP Nasional untuk tahun 2005 sampai dengan 2025 diatur dalam Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2007. RPJP Daerah yang memuat visi, misi, dan arah Pembangunan Jangka Panjang Daerah disusun mengacu kepada RPJP Nasional.

Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah, (disingkat RPJM Daerah) adalah dokumen perencanaan pembangunan daerah untuk perioda 5 (lima) tahunan yang merupakan penjabaran dari visi, misi, dan program kepala daerah dengan berpedoman pada RPJP Daerah serta memerhatikan RPJM Nasional.

Muhammad, Mukmin (2017). Perencanaan Pembangunan. CV. Dua Bersaudara. hlm. 1-3. ISBN 978-602-50829-0-0 https://osf.io/yw85t


</doc>
<doc id="799446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799446" title="Lepas Masa Lalu">
Lepas Masa Lalu

Lepas Masa Lalu merupakan album musik pertama karya Radja yang dirilis pada bulan Juli 2001 dengan formasi Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Shuma (bassist), Adit (drummer). Hits singel dari album ini adalah "Biar Aku Menjagamu". Sayangnya, album pertama ini kurang ditanggapi oleh masyarakat di pasaran, karena perusahaan rekaman milik PT Ritme Nuansa Baru memiliki masalah.




</doc>
<doc id="799447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799447" title="Manusia Biasa">
Manusia Biasa

Manusia Biasa merupakan album musik kedua karya Radja yang dirilis pada bulan Desember 2003. Pada album ini, Radja memiliki formasi baru setelah Shuma (bassist) dan Adit (drummer) keluar, yaitu Indra (bassist) dan Seno (drummer). Hits singel pada album ini adalah "Cinderella", "Jujur" dan "Manusia Biasa". Di Album ini, kontrak rekaman bersama Malta Music Indonesia telah berakhir.


</doc>
<doc id="799547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799547" title="Henrique Hilário">
Henrique Hilário

Henrique Hilário Meireles Sampaio () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Portugal yang dahulu bermain sebagai penjaga gawang. Sepanjang kariernya Hilario lama membela klub Porto dan Chelsea namun lebih banyak menjadi pemain cadangan.

Hilário memulai karier di akademi sepak bola Porto. Ia kemudia memulai karier profesional bersama klub Naval 1º de Maio dan Académica de Coimbra. Hilário kemudian kembali ke FC Porto pada musim kompetisi 1996–97. Ia juga pernah dipinjamkan ke beberapa klub seperti Estrela Amadora, Académica, dan Nacional. Pada tahun 2006, Hilário hijrah ke London untuk bergabung dengan Chelsea.

Hilário memulai karier sebagai pemain junior F.C. Porto. Ia kemudian memulai karier sebagai pemain profesional bersama klub divisi tiga Liga Portugal Associação Naval 1º de Maio dan klub divisi dua Liga Portugal Académica de Coimbra masing-masing selama 1 musim.

Hilário kembali ke Porto pada musim kompetisi 1996–97, setelah Vítor Baía bergabung dengan FC Barcelona. Ia mencatatkan 18 kali penampilan saat Porto meraih gelar juara Liga Portugal tiga musim berturut-turut. Saat Baía kembali bergabung dengan Porto pada bulan Januari 1999, Hilário dipinjamkan sebanyak tiga kali kepada klub C.F. Estrela da Amadora, Varzim SC, Académica and Nacional dan bermain untuk tim cadangan Porto.

Pada musim panas 2004, Porto tidak memperpanjang kontrak Hilário. Ia kemudian menjadi pemain permanen di klub tempat peminjamannya, Nacional. Ia mencatatkan 29 kali penampilan sepanjang musim 2004–05, tetapi kehilangan tempat sebagai penjaga gawang utama tim setelah kedatangan penjaga gawang asal Swiss Diego Benaglio.

Hilário bergabung dengan Chelsea dengan status pemain "free transfer" pada 1 Juni 2006. Ia menandatangni kontrak berdurasi dua tahun. Ia kembali bergabung dengan José Mourinho, mantan pelatihnya di Porto sewaktu menjalani pra-musim 2003–04. Hilário diproyeksikan menjadi penjaga gawang ketiga, sebagai pelapis untuk Petr Čech dan Carlo Cudicini.

Hilário tampil sebagai penjaga gawang utama setelah Čech dan Cudicini mengalami cedera parah saat pertandingan Chelsea menghadapi Reading pada 14 Oktober 2006. Hilário membuat debut bagi Chelsea saat pertandingan menghadapi FC Barcelona di Stadion Stamford Bridge di ajang Liga Champions UEFA. Ia berhasil menjaga gawangnya dari kebobolan dan Chelsea memenangkan pertandingan dengan skor 1–0. Tiga hari kemudian, pada 21 Oktober 2011, ia membuat debut liga saat kemenangan kandang 2–1 atas Portsmouth.

Hilário's mencatatkan 18 kali penampilan sepanjang musim kompetisi 2006–07, dengan 8 di antaranya tanpa kebobolan dan 1 penyelematan tendangan penalti saat menghadapi Sheffield United. Setelah Čech pulih dari cedera pada bulan Februari 2007, ia kembali duduk di bangku cadangan. Ia masuk dalam skuat pemain pengganti saat Chelsea menjuarai Piala Liga Inggris 2007 saat kemenangan 2–1 atas Arsenal di Stadion Millennium Cardiff.

Musim kompetisi 2007–08, Hilário masih menjadi penjaga gawang pilihan ketiga di belakang Čech dan Cudicini. Ia tampil sebagai pemain pengganti saat pertandingan tandang menghadapi Blackburn Rovers pada 23 Desember 2007, setelah Čech mengalami cedera pinggang. Hilário tampil sejak menit awal saat kemenangan kandang atas Newcastle United dan kemenangan tandang atas Fulham, keduanya dengan skor 2–1. Pada 8 April 2008, ia tampil sebagai pemain pengganti saat menghadapi Fenerbahce SK di perempat-final Liga Champions UEFA, setelah Cudicini mengalami cedera. Ia berhasil menjaga gawangnya dari kebobolan dan membawa Chelsea menang 2–0.

Pada 26 January 2009, Cudicini bergabung dengan Tottenham Hotspur, sehingga Hilário menjadi pilihan kedua untuk posisi penjaga gawang dan Rhys Taylor dipromosikan ke tim utama. Pada 7 Februari 2009, ia tampil sebagai penjaga gawang utama saat Chelsea ditahan imbang (0–0) Hull City. Hilário masuk dalam skuat pemain pengganti saat Chelsea meraih gelar juara Piala FA 2009 setelah mengalahkan Everton dengan skor 2–1 di Stadion Wembley.

Pada 26 September 2009, Hilário tampil sebagai pemain pengganti menggantikan Florent Malouda setelah Čech menerima kartu merah akibat melakukan pelanggaran terhadap Hugo Rodallega di pertandingan menghadapi Wigan Athletic. Chelsea mengalami kekalahan 1–3 pada pertandingan tersebut. Ia kemudian tampil sebagai penjaga gawang utama karena Čech menjalani hukuman dilarang bermain, saat kemenangan kandang 2–0 atas Liverpool pada 4 Oktober 2009 dan terpilih sebagai pemain terbaik pada pertandingan tersebut.

Hilário membuat penampilan perdana pada tahun 2010 saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Čech yang cedera, saat kekalahan tandang 1–2 dari Internazionale di putaran pertama 16-besar Liga Champions UEFA. Ia penampilan lain namun bermain buruk saat kekalahan kandang 2–4 dari Manchester City. Kekalahan tersebut menjadi kekalahan pertama Chelsea di musim kompetisi 2009–10 meski Chelsea berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris di akhir musim.

Pada 13 Juni 2011, Hilário menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi satu tahun dengan Chelsea. Di bawah manajer baru asal Portugal André Villas-Boas, ia tampil dalam dua dari tiga pertandingan awal Chelsea di musim kompetisi 2011–12, saat kemenangan kandang 2–1 atas West Bromwich Albion dan 3–1 atas Nowich City.

Pada 20 Maret 2012, Hilário menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi satu tahun dengan Chelsea; yang akan mengikatnya hingga tahun 2013.

Hilário dipanggil untuk memperkuat pada bulan November 2009, sebagai pelapis Eduardo Carvalho di ajang "Playoff" Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 Zona Eropa menghadapi . Hilário kemudian membuat debut untuk timnas Portugal dengan tampil sebagai pemain pengganti saat pertandingan persahabatan menghadapi pada 3 Maret 2010.





</doc>
<doc id="799548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799548" title="Moldyansyah Kusnadi">
Moldyansyah Kusnadi

Mulyadi () yang sering disapa Moldy dikenal sebagai gitaris grup band Radja. Ia juga merupakan kakak kandung vokalis Radja, Ian Kasela.

Sebenarnya Moldy sudah menetap di Jakarta sejak 1990. Namun Moldy memulai kariernya pada tahun 2001 pada saat Moldy bersama Ian Kasela, Shuma dan Adit membentuk grup band Radja. Hingga sekarang, Moldy ditetapkan sebagai gitaris band Radja yang telah merilis sebanyak 10 album. Cara permainan guitar Moldy memang berbeda dari pemain guitar yang lain, tetapi suara yang dikeluarkan begitu keras, sehingga banyak penonton yang memuji permainan guitar Moldy. Selain aktivitas grup band Radja, Moldy pun menjadi produser dari grup band Cinderella yang vokalisnya merupakan adik kandung setelah Ian Kasela.

Moldy adalah anak pertama dari 3 saudara. Adik keduanya adalah Ian Kasela, vokalis Radja dan adik ketiganya bernama Eva, vokalis Cinderella.




</doc>
<doc id="799560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799560" title="Satu Suro">
Satu Suro

Satu Suro adalah hari pertama dalam kalender Jawa di bulan Sura atau "Suro" di mana bertepatan dengan 1 Muharram dalam kalender hijriyah, karena Kalender jawa yang diterbitkan Sultan Agung mengacu penanggalan Hijriyah (Islam).

Satu suro biasanya diperingati pada malam hari setelah magrib pada hari sebelum tangal satu biasanya disebut malam satu suro, hal ini karena pergantian hari Jawa dimulai pada saat matahari terbenam dari hari sebelumnya, bukan pada tengah malam.

Satu Suro memiliki banyak pandangan dalam masyarakat Jawa, hari ini dianggap kramat terlebih bila jatuh pada jumat legi. Untuk sebagian masyarakat pada malam satu suro dilarang untuk ke mana-mana kecuali untuk berdoa ataupun melakukan ibadah lain.

Tradisi saat malam satu suro bermacam-macam tergantung dari daerah mana memandang hal ini, sebagai contoh "Tapa Bisu", atau mengunci mulut yaitu tidak mengeluarkan kata-kata selama ritual ini. Yang dapat dimaknai sebagai upacara untuk mawas diri, berkaca pada diri atas apa yang dilakoninya selama setahun penuh, menghadapi tahun baru di esok paginya.

Tradisi lainnya adalah "Kungkum" atau berendam di sungai besar, sendang atau sumber mata air tertentu, Yang paling mudah ditemui di Jawa khususnya di seputaran Yogyakarta adalah "Tirakatan" (tidak tidur semalam suntuk) dengan "tuguran" (perenungan diri sambil berdoa) dan "Pagelaran Wayang Kulit". Di antara tradisi tersebut ada juga sebagian masyarakat yang menggunakan malam satu suro sebagai saat yang tepat untuk melakukan "ruwatan".





</doc>
<doc id="799566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799566" title="Bandar Udara Internasional Félix Houphouët-Boigny">
Bandar Udara Internasional Félix Houphouët-Boigny

Bandar Udara Port Bouet , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Félix Houphouët-Boigny, berlokasi 16 km tenggara dari Abidjan, Pantai Gading.

Bandara ini merupakan salah satu hub bagi maskapai penerbangan multi nasional Air Afrique.




</doc>
<doc id="799576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799576" title="Sosiawan Leak">
Sosiawan Leak

Sosiawan Leak () yang punya nama asli Sosiawan Budi Sulistyo adalah seorang aktor, penyair, penulis, dan pembicara asal Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Menyelesaikan studi di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Sebelas Maret Solo tahun 1994. Selain sebagai salah satu tokoh dalam gerakan Revitalisasi sastra pedalaman, Sosiawan Leak, bersama Heru Mugiarso merupakan inisiator Gerakan Puisi Menolak Korupsi yang digagas pada tahun 2013. Melalui beberapa karyanya, Leak menerima sejumlah penghargaan antara lain dari Yayasan Hari Puisi Indonesia.

Aktif berkesenian sejak 1987 dalam bidang teater dan sastra meski belakangan juga melakukan kerja kreatif di bidang musik dan kolaborasi antarcabang kesenian. Menulis puisi dan naskah drama sejak 1987. Puisinya dipublikasikan di berbagai media massa, di samping diterbitkan oleh berbagai forum dan festival sastra bersama penyair lain.

Dalam aktivitasnya di dunia teater, ia bertindak sebagai sutradara dan penulis skenario. Pernah menulis naskah dan menyutradarai Teater Peron UNS (1990-1997), Teater Thoekoel UNS (1991-1994), Teater Citra Mandiri (SMU 2 Solo, 1990-1993) dan menjadi sutradara tamu di Teater Puntung (Kudus, 1994). Selain itu, ia juga pernah bergabung di Teater Gidag Gidig Solo (1987-1993), Teater TERA Solo (1990-1993), serta Teater Keliling Jakarta (1990-1993).

Tahun 1998, Mendirikan Kelompok Tonil KLOSED (Kloearga Sedjahtra) Solo, sebuah kelompok teater yang mencoba mendekatkan kesenian kepada masyarakat, sekaligus mendorong munculnya kesadaran HAM dan demokratisasi lewat kesenian. Kelompok tersebut telah melakukan 72 pementasan dari 15 naskah lakon, baik di tempat-tempat umum, seperti terminal, stasiun, lembaga pemasyarakatan, panti asuhan, lapangan, kampung, sekolahan & kampus, maupun disejumlah pusat kesenian dan festival serta televisi (TVRI Stasiun Semarang).

Menjadi juri di berbagai festival teater dan juga kerap memberikan workshop secara periodik. Juga dikenal aktif berkolaborasi dengan seniman lain dan turut membidani lahirnya pertunjukan teater wayang seperti; Wayang Nggremeng, Wayang Suket dan Wayang Kampung Sebelah. Di samping pernah aktif di Kelompok Musik Golden Water, ia juga menjadi vokalis di OPM (Orkes Plasu Minimal) dan Orkes Sehat (1999).

Skenario Drama yang pernah ia buat antara lain, ‘Restu’ (1990), ‘Tahta’ (1991), ‘Suara’ (1992), ‘Tanda’ (1993), ‘Umbu’ (1993), ‘Ode’ (1994), ‘Galib’ (1994), ‘BOM’ (diadaptasi dari ‘Perang’, karya Puntung Pudjadi, 2001), ‘LAS’ (2002), ‘Pisau’ (diadaptasi dari cerpen anak-anak ‘Mengasah Pisau’ karya Triyanto Triwikromo), ‘Asu Gedhe Menang Kerahe’ (2005), ‘Overdosis’ (2006) dan ‘Verboden’ (2007).

Di dunia pertelevisian namanya juga sudah tak asing lagi, tercatat ia pernah menjadi asisten sutradara sinetron ‘Komedi Putar’ Produksi TVRI Jakarta sebanyak 13 episode. Pernah diundang untuk menyutradarai 5 episode ‘Wayang Dongeng’ (Semarang) di StasiunPRO TV Semarang. Menjadi penulis skenario sekaligus co-director Program TV Pojok Kampung (‘Suka-Suka’ dan ‘Gus Mus Menjawab’) yang ditayangkan secara rutin di Stasiun PRO TV Semarang.

Selain aktif di teater dan televisi, ia juga aktif berkecimpung di bidang sastra. Ia menulis puisi sejak 1987 dan dipublikasikan di berbagai media massa. Lebih dari 50 antologi puisi yang diterbitkan berbagai forum dan festival sastra juga memuat puisinya bersama penyair lain. Tiga antologi puisinya terbit secara khusus (bersama Gojek JS dan KRT Sujonopuro) oleh Yayasan Satya Mitra Solo, yakni ‘Umpatan’ (1995), ‘Cermin Buram’ (1996), ‘Dunia Bogambola’ (bersama Thomas Budi Santosa) oleh Indonesiatera Magelang (2007).

Aktivitas sastranya yang lain yakni : Deklamasi Keliling di Jawa Tengah, Jawa Timur dan Pulau Madura (1994), Deklamasi Keliling Sumatra (1995); Baca puisi keliling di sejumlah perguruan tinggi di Jawa Timur dan Madura bersama WS Rendra (alm) dan Brigitte Olenski (2002); Mementaskan Puisi-Musik ‘Orde Gemblung’ di Universitas Brawijaya Malang, TBS Solo, IKIP Semarang, Lembaga Indonesia-Prancis Yogyakarta, CCCL Surabaya, Gelanggang Remaja Bulungan dan Japan Foundation Jakarta (2002).

Kerap diundang dalam acara Festival Puisi Internasional Indonesia 2002 yang diselenggarakan di Makassar, Bandung dan Solo, dengan melibatkan penyair dari beberapa negara (April 2002), diundang pada Festival Puisi Internasional The Road di Bremen, Jerman, membaca puisi dan memberi workshop; Saat itu pula diundang membaca puisi dan menjadi narasumber di Universitas Hamburg dan Universitas Passau Jerman (Mei 2003). Baca Puisi dan Diskusi ‘Membaca Indonesia’ bersama Martin Janskowski (Berlin, Jerman), Dorothea Rosa Herliany (Magelang) di Madura, Surabaya, Solo, dan Kudus (Juli 2006). Mementaskan Puisi Perkusi Dunia Bogambola (bersama Temperente Percusion) di Festival Cak Durasim Surabaya, Universitas Negeri Surabaya, TBS Solo, Pendapa Kabupaten Demak, IKIP PGRI Semarang (Sejak Nopember 2007) dll. Diundang tampil membaca puisi dan menjadi narasumber di berbagai acara sastra seperti Konggres Sastra Indonesia di Kudus (2008), Temu Sastrawan Indonesia di Jambi (2008), Revitalisasi Budaya Melayu di Tanjung Pinang (2008), Festival Sastra Kepulauan di Makassar (2009], Aceh International Literary Festival (2009), Ubud Wiriters and Readers Festival di Ubud, Bali (2010), Kedutaan Besar Indonesia di Berlin, Universitas Hamburg (Departemen Austronesistik), Deutsch Indonesische Gesellschaft Hamburg.

Melalui bukunya, "Wathathitha," Sosiawan Leak menerima penghargaan sebagai Buku Puisi Terbaik Pilihan Panitia pada perhelatan Hari Puisi Indonesia 2016 di Taman Ismail Marzuki. Puisinya, "Negeri Sempurna" menjadi Puisi Terbaik pilihan Tim Kurator Tifa Nusantara 3 tahun 2016 di Marabahan, Kalimantasn Selatan. Pada tahun 2016, Leak menerjemahkan dan menerbitkan antologi puisi "Sundel Bolong dalam Senthong" bersama Rini Tri Puspohardini di bawah Penerbit Forum Sastra Surakarta dan "Wathathitha" (Penerbit Azza Grafika Yogyakarta, 2016). Empat naskah lakonnya diterjemahkan oleh Rini Tri Puspohardini serta terbit dengan judul Geng Toilet (Penerbit Forum Sastra Surakarta, 2012). Bukunya yang lain, "Kepemimpinan Akar Rumput" diterbitkan oleh Yogja Bangkit Publisher tahun 2015, dan "Anai-anai Digelap Badai; ODHA Terpencil Melawan Stigma" (cetakan pertama) diterbitkan oleh Rumah Matahari Kudus bersama Yayasan Sheep Indonesia Yogjakarta tahun 2015.

Kegiatan panggung yang dilakukan cukup banyak.

Sejak 1987 terlibat sebagai aktor dalam sejumlah pementasan di Teater Gidag-Gidig (Solo, Indonesia), Teater Surakarta (Solo, Indonesia), Teater Keliling (Jakarta, Indonesia) dan Wayang Suket (Solo). Sejak tahun 1998 mendirikan Kelompok Teater Tonil Klosed (Kloearga Sedjahtra) dan menyutradarai beberapa lakon antara lain:

Sejumlah keterlibatan dalam musik dan televisi:

Produk buku puisi yang telah dihasilkan antara lain:

Naskah drama yang ditulisnya, diantaranya:




</doc>
<doc id="799582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799582" title="Bandar Udara Internasional Val de Cães">
Bandar Udara Internasional Val de Cães

Bandar Udara Internasional Belém-Val de Cães/Júlio Cezar Ribeiro adalah bandar udara utama yang melayani Belém, Brasil. Val de Cães, nama dari pemukiman dimana bandara tersebut berada, merupakan nama yang paling sering disebutkan, meskipun nama Val de Cans juga bisa dianggap benar. Sejak 13 April 2010 bandara ini diberi nama sesuai dengan (1837-1887), seorang peneliti pesawat balon.

Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Beberapa fasilitasnya berbagi dengan dari Angkatan Udara Brazil.

Pada tahun 1934, Jenderal Eurico Gaspar Dutra, yang kemudian menjadi direktur dari Penerbangan Militer, menunjuk Letnan Armando Sierra de Menezes untuk memilih sebuah situs untuk pembangunan bandara di Val de Cães. Direktorat Penerbangan Sipil, sebuah agensi dari Kementerian Lalu Lintas dan Pekerjaan Umum, akan bertanggung jawab akan pembangunannya. Val de Cães memulai sejarahnya sebagai landasan tanah dengan arah barat/timur sepanjang 1.200 m. Fasilitas ini memiliki sebuah lapangan, sebuah hangar, dan sebuah struktur parkir dari beton untuk pesawat militer, yang kemudian dikenal sebagai "Hangar Kuning".

Dengan pecahnya Perang Dunia II pangkalan udara dan bandara yang terletak di garis pantai Brazil menjadi sangat penting sebagai pendukung transportasi pesawat, personel, dan perlengkapan melintasi Samudera Atlantik Selatan menuju Sierra Leone di Afrika Barat. Fasilitas tersebut menyediakan dukungan logistik yang penting bagi ribuan pesawat yang, dibangun di Amerika Serikat dan Kanada dipindahkan ke Afrika Utara dan Eropa. Setelah negosiasi antara Brazil dan Amerika Serikat, landasan pacu dibangun di Belém untuk Komando Transportasi Udara dengan dua landasan pacu berukuran 1.500 x 45 meter dengan perkerasan aspal dan beton dan dilengkaspi dengan fasilitas bandara modern, yang mampu memenuhi efisiensi kebutuhan sipil dan militer. Val de Cães dan pangkalan udara lain digunakan oleh Amerika selama Perang Dunia II dan dikembalikan kepada Kementerian Penerbangan pada tahun 1945.

Panair do Brasil, Pan American, dan NAB – Navegação Aérea Brasileira memulai aktivitas mereka di Val de Cães dengan membangun stasiun dan menyediakan layanan kepada penumpang. Pada tahun 1958, Kementerian Penerbangan mulai membangun terminal penumpang pertama untuk penerbangan umum, ysng dibuka pada 24 Januari 1959. Administrasi bandara kemudian ditangani oleh Departemen Penerbangan Sipil. Pada tahun 1974 administrasinya diserahkan kepada Infraero.

Kompleks terminal penumpang pertama telah mengalami renovasi dan ekspansi besar-besaran, yang selesai pada tahun 2001: Pada tahun 1999 sebuah terminal penumpang baru dibangun di sebelah terminal lama dan setelah pembukaannya, terminal lama dihancurkan untuk memberikan tempat bagi perluasan terminal baru. Terminal baru secara langsung meningkatkan kenyamanan dan wilayah penumpang dengan menambahkan 6 garbarata.





</doc>
<doc id="799588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799588" title="Dinas Pertukaran Akademis Jerman">
Dinas Pertukaran Akademis Jerman

Dinas Pertukaran Akademis Jerman atau yang biasa disebut dengan DAAD ("Deutscher Akademischer Austauschdienst"), adalah organisasi bersama dari institusi pendidikan tinggi dan asosiasi mahasiswa Jerman. Tujuan dari organisasi ini adalah meningkatkan kerjasama akademis di seluruh dunia, terutama melalui pertukaran mahasiswa, akademisi dan ilmuwan. DAAD juga seringkali mengumumkan beasiswa-beasiswa untuk ditempuh seperti "language course" dan gelar Magister (S2) di Jerman.

DAAD berkantor pusat di kota Bonn, Jerman dan memiliki 14 kantor cabang di seluruh dunia. DAAD perwakilan Jakarta dibuka pada tahun 1990, selain di Jakarta, DAAD Indonesia juga memiliki perwakilan di Surabaya, Bandung dan Bogor.


kantor DAAD Jakarta; Jl. Jend. Sudirman, Kav. 61-62; Summitmas I, 19th Floor, Jakarta 12190.


</doc>
<doc id="799597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799597" title="Anton Powolny">
Anton Powolny

Anton Powolny (lahir di Wina, 29 Agustus 1899 − meninggal tidak diketahui) adalah seorang pemain sepak bola Austria.

Powolny memulai kariernya di klub Austria Vienna pada musim 1916 sampai musim 1921. Ia sempat bermain untuk F.C. Internazionale Milano dan menjadi pencetak gol terbanyak Serie A pada musim 1926-27.

Setelah pensiun sebaga pemain sepak bola, Powolny sempat menjadi pelatih. Klub yang pernah dlatih oleh Powolny adalah RFK Reichenberg pada tahun 1931 sampai 1935.



</doc>
<doc id="799598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799598" title="Harpastum">
Harpastum

Harpastum atau Harpustum adalah permainan mirip sepak bola pertama yang dimainkan di Italia. Harpastum dianggap sebagai awal dari sepak bola Italia. Harpastum berasal dari bahasa Yunani, yaitu "ἁρπαστόν" (harpaston), yang artinya "carried away" atau "dibawa lari".

Harpastum sudah dimainkan sejak zaman Romawi kuno. Bola yang digunakan saat itu lebih kecil dari ukuran bola kaki modern dan lebih keras. Lalu, pada abad ke-16 muncullah bentuk sepak bola baru di Italia, yaitu "Calcio Fiorentino". "Calcio Fiorentino" adalah pra-modern sepak bola yang mulai dimainkan di Piazza Santa Croce, di Firenze.

Sementara sepak bola modern Italia lahir di Genoa pada tahun 1880-an. Pada tahun 1893, seorang pria asal Inggris, James Richardson Spenley memperkenalkan sepak bola yang benar-benar modern pada era itu kepada Italia, dan James menjadi pelatih pertama untuk klub sepak bola Genoa.

Perkembangan selanjutnya muncullah lebih banyak klub sepak bola (awalnya kriket yang paling terkenal di Italia) dan sampai saat ini sepak bola Italia menjadi salah satu kekuatan sepak bola dunia.


</doc>
<doc id="799610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799610" title="Campionato Nazionale Primavera">
Campionato Nazionale Primavera

Campionato Nazionale Primavera atau disebut juga Trofeo Giacinto Facchetti adalah kompetisi sepak bola yang terdapat d Italia yang dikhususkan untuk pemain usia 20 tahun atau U-20. Campionato Nazionale Primavera diikuti oleh seluruh tim muda dari klub yang berlaga di Serie A dan Serie B.

Campionato Nazionale Primavera pertama kali diselenggarakan pada musim 1962/63, saat itu terdapat dua juara karena Serie A dan Serie B bermain di kompetisi yang berbeda. Baru sejak musim 1969/70 kompetisi disatukan dan terdapat satu juara mulai saat itu sampai sekarang.

Sejak 16 Desember 2006, nama Campionato Nazionale Primavera diperpanjang menjadi Campionato Primavera – Trofeo Giacinto Facchetti untuk mengenang pemain legendaris Italia dan kapten Inter Milan, Giacinto Facchetti.


</doc>
<doc id="799613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799613" title="MPi-AK-74N">
MPi-AK-74N

MPi-AK-74N adalah senapan serbu buatan Jerman Timur hasil adposi dari AK-74 dan menggunakan peluru 5,45 x 39 mm.




</doc>
<doc id="799616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799616" title="MPi-KM">
MPi-KM

MPi-KM adalah senapan serbu buatan Jerman Timur hasil adposi dari AKM dan menggunakan peluru 7,62 x 39 mm.



</doc>
<doc id="799627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799627" title="AMP-69">
AMP-69

AMP–69 (AMP dalam bahasa Hongaria: "Automata, Módosított, Puskagránátos /karabély"; arti dalam bahasa Indonesia: "Senapan karabin otomatis modifikasi pelontar granat") adalah senapan serbu buatan Hongaria hasil adopsi dari AK-47 yang dapat juga berfungsi sebagai pelontar granat. Senapan ini menggunakan peluru 7,62 x 39 mm dengan magazen isi 5 atau 30 butir, dan granat 40 mm standar pelontar granat GP-25 ( BG-15).



</doc>
<doc id="799631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799631" title="Sail Wakatobi-Belitong 2011">
Sail Wakatobi-Belitong 2011

Sail Wakatobi-Belitong 2011 adalah suatu rangkaian kegiatan bahari yang diadakan di wilayah sekitar Wakatobi dan Belitong pada Juli hingga pekan keempat Agustus 2011. Tema yang diambil adalah ""Clean the Ocean for Future Live"".

Kegiatan yang diadakan pada "event" ini antara lain:

! colspan=3 align=center | 


</doc>
<doc id="799641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799641" title="NGM-81">
NGM-81

NGM atau NGM-81 adalah senapan serbu buatan Hongaria hasil adposi dari AK-74 dan menggunakan peluru 5,45 x 39 mm. Varian ekspor dari senapan ini menggunakan peluru 5,56 x 45 mm. Selain popor tetap senapan ini dibuat juga dengan popor besi lipat dengan nama NGV.



</doc>
<doc id="799646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799646" title="Funky Kopral">
Funky Kopral

Funky Kopral merupakan grup musik Indonesia yang dibentuk pada tanggal 1 Desember 1997 yang awalnya dibentuk dengan formasi pertama yaitu Anggara Mulia (vokal), Bondan Prakoso (bass, vokal), Arlonsy Miraldi (gitar), Kristo Perwira (gitar) dan Robby Wibowo (drum). Namun di tengah perjalanan kariernya, Band yang musiknya terinspirasi dari band Funk Rock asal Amerika yaitu Red Hot Chilli Peppers (RHCP) ini sering mengalami pergantian personel setiap rilis 1 album. Hingga sekarang, grup musik ini beranggotakan Indra (vokal), Robby (drum), Coco (gitar) dan Wisnu (bass). Nama fans pada band ini adalah Funchopat.

Funky Kopral mulai didirikan pada tanggal 1 Desember 1997. Pada saat itu, masih dengan formasi awal yaitu Anggara Mulia (vokalis), Bondan Prakoso (bassist, vokalis), Oncy (gitaris), Kristo Perwira (gitaris), Robby (drummer). Band ini juga dianggap sebagai Band "Gado-Gado" dalam arti "Gado-Gado Tapi Jago".

Album pertama band ini berjudul Funchopat yang dirilis pada Desember 1999 di bawah naungan Universal Music Indonesia. Album pertama ini berhasil terjual sekitar 100.000 kopi. Depresi, Cassanova dan Funchopat adalah lagu hits di album ini. Di album ini, musik yang diusung Funky Kopral masih terlihat abu-abu dan belum jelas arahnya, dikarenakan permainannya lebih mengikuti kata hati masing-masing personel. Setelah merilis album ini, Kristo Perwira (gitar) memutuskan hengkang dari band sejak tahun 2000 dan Kristo sebelumnya telah menyelesaikan rekaman untuk album kedua Funky Kopral. Setelah itu Kristo tidak lagi banyak berpartisipasi dalam pembuatan album kedua. Setelah Kristo hengkang, formasi band yang tadinya adalah kuintet (5 orang. Angga,Bondan,Oncy,Kristo dan Robby) berubah menjadi kuartet (4 orang. Angga,Bondan,Oncy dan Robby).

Album kedua band ini diberi nama Funkadelic Rhythm And Distortion yang dirilis pada November 2000 dan titik pergantian formasi dimulai. Pada album kedua hanya menyisakan 4 anggota yaitu Anggara Mulia (vokalis), Bondan Prakoso (bassist, vokalis), Oncy (gitaris) dan Robby (drummer). Kedewasaan secara musik dari grup ini mulai terlihat dengan aransemen yang lebih fokus daripada album pertama. Pada album tersebut hits single andalannya adalah "Bagian Yang Hilang" dan "Drop Dead Down". Album studio kedua band ini kembali diproduksi oleh Universal Music Indonesia. Meski menimbulkan kontroversi pada video klip "Bagian Yang Hilang" dan "Drop Dead Down", tetapi grup musik ini tetap sukses dengan angka penjualan sekitar 200.000 kopi.

Setahun kemudian, tepatnya tahun 2001 Oncy (gitar) memutuskan untuk keluar dari band ini dikarenakan 2 tahun berikutnya dia menjadi gitaris band Ungu.

Tahun 2002, Funky Kopral memutuskan tidak melanjutkan kontrak dengan Universal Music Indonesia. Kelompok yang dimotori Bondan Prakoso, mantan penyanyi cilik itu mengaku tidak lagi sejalan dengan perusahaan rekaman tersebut. Bahkan, pemain bass ini mengaku sejak lama ketidaksinkronan itu terjadi. "Selama ini ternyata kita nggak nyambung," kata penyanyi yang ketika kecil populer dengan tembang Lumba-Lumba ini. Menurut Bondan, kelompok funk rock yang pernah merebut 3 penghargaan untuk Album, Lagu dan Grup Terbaik dalam Anugerah Musik Indonesia Sharp Award 2001 ini menginginkan Universal serius untuk mempromosikan Funky Kopral kepada publik. Sayangnya, personel grup yang sudah mengeluarkan dua album itu tidak melihat pihak Universal mempromosikan Funky Kopral sesuai keinginan. Saat dikonfirmasi, Universal membantah tuduhan Funky Kopral. Menurut Inge Bachrens yang mewakili Universal, perusahaan mereka telah mempromosikan kelompok yang dikenal dengan lagu Bagian Yang Hilang itu. "Bahkan, kita mempromosikan dengan menjadikan mereka grup band pembuka Ronan Keating dan Aqua," ujar Inge. Dia melanjutkan, Funky Kopral menandatangani perjanjian kontrak hanya membuat 2 album: "Funchopat" (1999) dan "Funkadelic Rhythm And Distortion" (2000). Namun begitu, dalam perjanjian tersebut, tetap diberikan opsi seandainya Funky Kopral berniat memperpanjang kontrak. Nah, pada perundingan terakhir, kedua pihak menyepakati untuk tidak memperpanjang kontrak. Artinya, Funky Kopral harus mencari perusahaan rekaman lain buat mengeluarkan album ketiga mereka yang kabarnya sudah siap.

Setelah Oncy keluar, band ini kemudian mengambil Iman Taufik Rachman yang sebelumnya menjadi gitaris pembantu dan menetapkan Iman sebagai gitaris utama untuk mengisi posisi gitar yang kosong. Setahun berikutnya, band ini masuk ke rekaman studio untuk menggarap sebuah album, tetapi kali ini mereka memilih untuk masuk di Airo Records di mana album ketiga tersebut, band ini berkolaborasi dengan Setiawan Djodi yang juga mengisi sebagai gitaris pembantu.

Album kolaborasi yang juga album ketiga Funky Kopral sekaligus album kedua Setiawan Djodi telah dirilis dengan judul Misteri Cinta pada Desember 2002 di bawah naungan Airo Records. Selain Setiawan Djodi, band ini juga dibantu oleh gitaris Toto Tewel sebagai gitaris pembantu dan produser. Ada juga Yockie Suryoprayogo sebagai produser dan Nicky Astria sebagai guest star.

Sayangnya sebelum album ini kelar proses rekamannya, Iman Taufik Rachman atau Iman memutuskan untuk keluar dari band dan mendirikan band J-Rocks. Dan hal ini terlihat dari cover di album Misteri Cinta di mana dibagian foto personelnya tidak ada sosok Iman di foto album itu. Robby (drummer) pernah mengatakan bahwa posisi Iman hanya additional player.

Namun pada tahun 2004, band ini memutuskan untuk rehat sejenak dari dunia musik dikarenakan keempat anggota tersebut fokus dengan side-projectnya masing-masing. Sehingga pada tahun yang sama, band ini memasuki masa hiatus dan vakum. Tahun 2005, band ini sempat tampil di festival musik A Mild Live Soundrenaline Reborn Republic (2005) dengan formasi terbaru yaitu Angga (vokal), Echank (gitar), Ilham (bass) dan Robby (drum).

Pada tahun 2006, band ini secara tiba-tiba melakukan pembentukan kembali setelah band ini istirahat dan vakum selama 2 tahun. Namun pergantian formasi dimulai lagi dikarenakan Bondan Prakoso (bassist, backing vokalis) harus keluar meninggalkan band ini dikarenakan Bondan telah memiliki band baru yaitu Fade 2 Black. Namun, dengan keluarnya 2 anggota tersebut, juga ada 2 anggota yang bersiap menggantikan posisi tersebut. Yaitu Echank (gitaris) mengganti posisi Iman Taufik Rachman dan Ilham (adik kandung dari Iman Taufik Rachman "J-Rocks") mengganti posisi Bondan Prakoso.

Album ketiga diberi nama Lembaran Baru dirilis tahun 2006 di bawah naungan Aquarius Musikindo dan nama Funky Kopral berubah menjadi Funkop.

Namun, saat Funky Kopral sudah merilis album keempat ini, Anggara Mulia dan Echank resmi mengundurkan diri dari band.

Pada tahun 2008, band ini melakukan pencarian pengganti Angga dan Echank yang sudah keluar pada tahun 2007. Namun, setelah melakukan proses audisi yang lama dan panjang, akhirnya mereka mendapatkan 2 anggota baru yang bersiap menggantikan posisi kedua mantan anggota tersebut. Yaitu Hendry menggantikan posisi Angga dan Iqbal menggantikan posisi Echank.

Album keempat band ini diberi nama yang sama dengan nama band ini pada awal tahun 2010 di bawah naungan Nagaswara.

Salah satu singlenya berjudul "Soul Brother Number One" memang didedikasikan untuk penyanyi funk Amerika Serikat, James Brown di mana setiap liriknya memberikan rasa dukacita atas meninggalnya James Brown.

Kali ini giliran Iqbal harus keluar dari band ini, karena dia mementingkan aktivitas di luar band ini. Namun pada tahun yang sama band ini meluncurkan single lagu bernama "To All People" di akhir tahun 2011. Pada lagu tersebut, memiliki aliran yang sangat berbeda karena lagu ini bertemakan kemanusiaan. Menurut, Robby (drum) berkata bahwa lagu tersebut dibawakan untuk orang-orang yang terkena gempa merapi di Jogjakarta.

Funky Kopral kembali mengalami pergantian formasi, kini Audio Asyofa masuk sebagai gitaris baru mereka. Menepis isu bubar, mereka merilis album kelima berjudul "Street Funk" yang kali ini berada di bawah naungan Greenland Indonesia. Namun, 3 bulan setelah album tersebut diluncurkan, Ilham (bass) meninggal dunia akibat penyakit tifus.

Tahun 2015, menjadi tahun yang cukup sulit bagi Funky Kopral untuk membuat album ke-6. Meskipun hadir personel pengganti Ilham yaitu Wisnu di posisi bass, tetapi perbedaan visi dan misi membuat Hendry, sang vokalis dan Dio, sang gitaris mengundurkan diri dari Funky Kopral.

Akhirnya, awal tahun 2016, Funky Kopral dengan formasi baru yang beranggotakan 4 personel Fajar (vocal), Coco (gitar), Wisnu (bass) dan Robby (drum) kembali mengeluarkan single terbaru "Barbie" yang diproduksi Greenland Indonesia.

Selain menjadi single pertama Funky Kopral pada tahun 2016, single Barbie juga akan menjadi jembatan Funky Kopral menuju album ke-6 yang akan dirilis dalam waktu dekat.

Lirik lagu Funky Kopral Barbie bercerita tentang maraknya fenomena operasi plastik yang ada di Indonesia, segala cara dilakukan agar terlihat lebih cantik demi mendapatkan pengakuan dari teman dan lingkungannya. Secara musikalitas, single ini dikemas secara fun, catchy serta easy listening, menjadikan pandangan Funky Kopral terhadap fenomena itu dengan cuek dan santai tanpa meninggalkan ciri khas funk-nya.

Setelah meluncurkan single Barbie, sangat disayangkan tidak lama setelah itu harus terjadi pergantian personil lagi dimana Fajar sang vokalis keluar dari Funky Kopral. Audisi pun diadakan oleh pihak Greenland Indonesia dan Funky Kopral untuk mengisi posisi vokalis.

Banyak penyanyi-penyanyi berbakat yang turut berpartisipasi dalam audisi tersebut. Setelah melalui beberapa tahap audisi dan penyaringan, terpilihlah Indra sebagai vokalis dari Funky Kopral. Dengan formasi yang baru, kini Funky Kopral sedang dalam proses melanjutkan album keenam.

Band yang kini digawangi oleh Robby (drum), Wisnu Pamungkas (bass), Indra (vokal), dan Coco (gitar) ini kembali meramaikan industri musik Indonesia dengan merilis sebuah single terbarunya bertajuk “Orang Gila” pada 1 Desember 2018 dan bertepatan dengan hari berdirinya Funky Kopral yang ke 20 tahun.

Lagu yang dipersembahkan untuk Funchopat (Fans Funkop) dan diproduseri oleh Bayu Randu ini menceritakan tentang orang yang tergila gila akan eksistensinya di lingkungan dia sendiri yang akhirnya menghalalkan segala cara untuk tetap eksis dan dipandang wah di mata orang orang disekitarnya.

Kondisi ini sering kita temui di era millenial ini, dan fenomena ini yang membuat Funky Kopral berekspresi sehingga terciptalah single Orang gila ini.

Single ini juga mendapat balutan musik funk era 80-an hingga 90-an, sehingga kental dengan aransemen yang bebas dan liar.

“Dari tema liriknya ini sebenarnya orang gila ini sendiri menggambarkan situasi sosial di masyarakat kita lah ya, ini kita sekarang lebih universal, banyak orang disana gila, menghalalkan segala cara” ujar Indra (Vokalis).

Funky Kopral sendiri berdiri pada 1 Desember 1997 dan sudah menelurkan beberapa album, diantaranya adalah Funchopat (1999), Funkadelic Rhythm And Distortion (2000), Lembaran Baru (2006), Funky Kopral (2010), Street Funk (2013) serta 1 album kolaborasi dengan Setiawan Djody berjudul Misteri Cinta (2003).





Anggota
Mantan Anggota



</doc>
<doc id="799656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799656" title="Funchopat">
Funchopat

Funchopat adalah album musik pertama karya Funky Kopral yang dirilis pada tahun 1999 dengan formasi Anggara Mulia (vokalis), Bondan Prakoso (bassist, vokalis), Oncy (gitaris), Kristo Perwira (gitaris) dan Robby (drummer). "Depresi", "Funchopat" dan "Cassanova" menjadi hits single pada album ini.

Sebuah band bernama Funky Kopral yang dibentuk dan digawangi oleh Bondan Prakoso pada tahun 1997 ini merilis album perdananya, Funchopat, pada tahun 1999. Formasi awal Funky Kopral beranggotakan Anggara Mulia (vocal), Bondan Prakoso (vocal, bass), Arlonsi Miraldi (guitar), Kristo Perwira (guitar), Robby Wibowo (drum). Funchopat dan Cassanova menjadi lagu andalan di album ini.




</doc>
<doc id="799668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799668" title="Gepard PDW">
Gepard PDW

Gepard PDW adalah pistol mitraliur PDW multi kaliber (laras majemuk / ganda) asal Rusia yang mengadopsi model AKS-74U. Pistol mitraliur ("submachine gun") ini mampu menembakan peluru kaliber 9 mm berbagai ukuran, salah satunya 9 x 30 mm / Grom.




</doc>
<doc id="799677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799677" title="New Westminster">
New Westminster

New Westminster merupakan sebuah kota penting dalam sejarah yang berada di wilayah Lower Mainland British Columbia, Kanada, dan merupakan bagian dari munisipalitas Greater Vancouver Regional District. wilayah ini dibentuk sebagai ibu kota pada masa Kolonial British Columbia (1858–1866).


</doc>
<doc id="799692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799692" title="Burnaby">
Burnaby

Burnaby adalah sebuah kota di British Columbia, Kanada, terletak pada bagian timur Vancouver. Kota ini merupakan kota terbesar ke-tigapuluh di British Columbia berdasarkan kepadatan penduduknya, melampaui Surrey tetangganya dan Vancouver.

Kota ini dibentuk pada tahun 1892 dan meraih status sebagai Kota pada tahun 1992, seratus tahun setelah pembentukannya. Kota ini juga merupakan tempat pemerintahan Greater Vancouver Regional District, sekelompok badan yang disebut juga sebagai "Metro Vancouver".


</doc>
<doc id="799694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799694" title="Teudas">
Teudas

Teudas (; thyū'dăs) adalah nama dari beberapa orang Yahudi pada abad pertama Masehi yang disebut antara lain dalam di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Arti nama Teudas adalah "pemberian dari Tuhan ("Theos")" atau “mengalir dengan air”.

1. Teudas, seorang Yahudi pemberontak yang disebut oleh rabbi Gamaliel pada saat menasihati Sanhedrin untuk berhati-hati menangani murid-murd Yesus Kristus di Yerusalem
Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang-orang itu [murid-murid Yesus] disuruh keluar sebentar. Sesudah itu ia berkata kepada sidang: "Hai orang-orang Israel, pertimbangkanlah baik-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini! Sebab dahulu telah muncul si Teudas, yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira 400 orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap. Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si Yudas, seorang Galilea. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya. Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap, tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah." Nasihat itu diterima."

2.Teudas, seorang Yahudi yang memberontak terhadap pemerintahan Romawi pada tahun 44-46 M, yang dicatat oleh sejarahwan Flavius Yosefus:
Ada kejadian pada waktu Cuspius Fadus menjadi prokurator provinsi Iudaea bahwa penghasut tertentu, namanya Teudas, membujuk banyak orang untuk membawa harta mereka dan mengikutinya ke sungai Yordan; karena dia mengaku sebagai seorang nabi, dan bahwa dia sanggup, dengan perintahnya, membelah sungai itu dan membuat jalan yang mudah bagi mereka untuk menyeberang. Banyak orang termakan kata-katanya. Namun, Fadus tidak mengijinkan mereka untuk mengambil manfaat dari usahanya yang liar, melainkan mengirim tentara berkuda menghadapi mereka. Setelah menyerang dengan tiba-tiba, mereka membantai banyak orang dan menangkap banyak dari mereka hidup-hidup. Mereka juga menangkap Teudas, memenggal kepalanya dan membawanya ke Yerusalem.

3. Teudas, murid rasul Paulus, yang kemudian menjadi guru Valentinius, salah satu pemimpin gereja mula-mula.

4. Teudas, yang hidup pada abad ke-2 Masehi. Dikutip di "Jewish Encyclopedia" sebagai berikut:<br>
"Teudas memperkenalkan kepada Roma kebiasaan makan di malam Paskah, domba yang dipersiapkan sesuai aturan yang dipakai di Yerusalem mengenai domba korban (Pes. 53a, b; Ber. 19a; Beẓah 23a)

Ada anggapan bahwa Lukas melakukan kesalahan dalam mengutip kata-kata Gamaliel dalam Kisah Para Rasul atau salah mengutip tulisan Yosefus, meskipun banyak yang meragukan Lukas pernah membaca tulisan Yosefus. Pakar teologi abad ke-18 John Gill menulis "Ada yang mengira Yosefus membuat kesalahan dalam kronologinya, maka Lukas benar." Ada pula yang menganggap bahwa ada 2 Teudas yang memberontak, atau kedua nama ini tidak sengaja digabungkan.

Argumen bahwa Gamaliel menyebut Teudas yang berbeda:




</doc>
<doc id="799695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799695" title="Vancouver Utara, British Columbia (munisipalitas distrik)">
Vancouver Utara, British Columbia (munisipalitas distrik)

Distrik Vancouver Utara () adalah sebuah munisipalitas distrik di British Columbia dan merupakan bagian dari GVRD ("Greater Vancouver Regional District"). Wilayah ini mengelilingi Kota Vancouver Utara pada ketiga sisinya.


</doc>
<doc id="799698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799698" title="BRAC Bank">
BRAC Bank

BRAC Bank adalah organisasi terakhir yang telah menerima lisensi perbankan komersial dari Bank Bangladesh, membuatnya bank komersial swasta termuda di Bangladesh. Kantor pusatnya berada di ibu kota Dhaka. Bank ini sebagian dimiliki oleh BRAC, organisasi non-pemerintah terbesar di dunia, International Finance Corporation, lengan sektor swasta dari The World Bank Group dan ShoreCap International.



</doc>
<doc id="799699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799699" title="Surrey, British Columbia">
Surrey, British Columbia

Surrey ada sebuah kota di provinsi British Columbia, Kanada. Kota ini merupakan bagian munisipalitas Metro Vancouver, badan pemerintahan Greater Vancouver Regional District. Wilayah ini juga merupakan kota terbesar kedua di provinsi berdasarkan kepadatan penduduk setelah Vancouver.

Enam "pusat kota" ("town centre") Kota Surrey meliputi wilayah: Fleetwood, Whalley/City Centre, Guildford, Newton, Cloverdale, dan Surrey Selatan. Surrey's population, according to the 2006 Census, is 394,976.


</doc>
<doc id="799702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799702" title="Eastern Bank Limited">
Eastern Bank Limited

Eastern Bank Limited adalah bank komersial milik swasta di Bangladesh dengan kantor pusat terletak di ibu kota Dhaka, didirikan pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="799713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799713" title="Vancouver Utara, British Columbia (kota)">
Vancouver Utara, British Columbia (kota)

Kota Vancouver Utara merupakan sebuah wilayah pemukiman tepi laut di sebelah utara pantai Pulau Burrand, berseberangan dengan Vancouver, British Columbia. Kota ini merupakan kota terkecil dari tiga wilayah pemukiman di Pantai Utara, dan juga merupakan kota yang paling urban. Walaupun wilayah ini memiliki industri sendiri, termasuk pelayaran, produksi kimia, dan perfilman, Kota ini juga dianggap sebagai pinggiran kota Vancouver.



</doc>
<doc id="799719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799719" title="Richmond, British Columbia">
Richmond, British Columbia

Richmond () adalah sebuah kota tepi pantai, yang termasuk ke dalam provinsi Kanada, British Columbia. Kota ini merupakan bagian dari Metro Vancouver, komunitas sekitar ke arah Vancouver dan Burnaby pada bagian utara, perbatasan barat dibatasi oleh Selat Georgia. Richmond merupakan tempat keberadaan Bandar Udara Internasional Vancouver, dan Richmond Olympic Oval merupakan tempat pelaksanaan "speed-skating" selama Olimpiade Musim Dingin 2010.



</doc>
<doc id="799722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799722" title="Hendarso">
Hendarso

Hendarso atau lebih dikenal dengan Kang Darso () adalah penyanyi yang sudah menghasilkan ratusan karya lagu bernuansa pop Sunda Indonesia. ia mempunyai seorang istri pertama bernama Epong (almarhum), setelah istrinya meninggal kemudian menikah dengan Lina Marlina.

Darso memulai karier sebagai pemain bas pada grup musik Nada Karya dan Nada Kencana. Sempat bergabung dengan band milik Pusat Persenjataan Kavaleri Bandung. Ia berhenti terkena imbas peristiwa G 30 S/PKI. Pada tahun 1968 ia memulai lagi kariernya lagi bersama sang kakak Uko Hendarso menggarap musik dengan instrumen utama yaitu "calung" salah satu lagu yang diminati waktu itu "kiamat'.

Atas arahan S. Hidayat, Darso diajak untuk tampil pada RRI bersama grup Baskara Saba Desa. Di bawah Asmara Record memulai rekaman di atas pita kaset. beberapa lagu yang terkenal yaitu "kembang tanjung", "cangkurileung", dan "panineungan".

Pada tahun 90-an nama Darso semakin populer setelah TVRI sering menampilkannya. Darso juga mulai menggunakan jenis instrumen lain seperti terompet dan organ jenis musik yang dirambah selain pop sunda juga dangdut. Lagu-lagu yang terkenal pada masa itu hingga kini yaitu "randa geulis", "maribaya", "dina amparan sajadah", "kabogoh jauh".

Pada tahun 2005 ia mendapat penghargaan dari Gubernur Jabar Danny Setiawan berupa Anugerah Musik Jabar 2005 dan pada tahun 2009 ia mendapat juga penghargaan dari Wali Kota Bandung Dada Rosada berupa Anugerah Budaya Kota Bandung 2009.

Ia meninggal dunia pada Senin, 12 September 2011. Darso diduga meninggal dunia dalam perjalanan ke Rumah Sakit Umum Daerah Soreang, Jawa Barat. Penyebab kematiannya belum diketahui.



</doc>
<doc id="799724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799724" title="Delta, British Columbia">
Delta, British Columbia

Delta merupakan sebuah distrik pemukiman di British Columbia, dan merupakan bagian adari Metro Vancouver. Kota ini berada di sebelah selatan Richmond, dibatasi oleh Sungai Fraser disebelah utara, negara Amerika Serikat (Point Roberts, Washington) dibagian selatan, dan kota Surrey pada bagian timurnya. Delta meliputi tiga komunitas distrik yakni: Ladner, Tsawwassen, dan North Delta.



</doc>
<doc id="799729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799729" title="Metro Vancouver">
Metro Vancouver

Metro Vancouver merupakan sebuah nama merek dari badan administratif antar-munisipalitas yang juga dikenal dengan sebutan Greater Vancouver Regional District (GVRD), sebuah distrik regional di British Columbia, Kanada. ""Greater Vancouver Regional District"" merupakan nama resmi dari distrik regional dan tetap digunakan untuk kepentingan umum.



</doc>
<doc id="799737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799737" title="Vancouver Barat">
Vancouver Barat

Vancouver Barat () merupakan sebuah distrik pemukiman di provinsi British Columbia, Kanada. Kota ini juga merupakan bagian dari Metro Vancouver, badan pemerintahan Greater Vancouver Regional District, wilayah ini berada barat laut kota Vancouver pada bagian utara English Bay dan tenggara pantai Howe Sound, dan berdamping dengan Distrik Vancouver Utara pada bagian timurnya. Bersama dengan Distrik Vancouver Utara dan Kota Vancouver Utara, hal ini menjadi bagian dari kelompok regional setempat yang dikenal dengan sebutan Pemukiman Pantai Utara, atau "Pantai Utara" (""the North Shore"") untuk lebih mudahnya.

Vancouver Barat memiliki 42.131 penduduk (sensus tahun 2006).
Cypress Provincial Park, yang sebagian besarnya berada pada perbatasan pemukiman, merupakan satu dari tempat pelaksanaan Olimpiade Musim Dingin 2010. Vancouver Barat juga dinamai sebagai Ibu kota Budaya Kanada ("Cultural Capital of Canada") pada tahun 2006. Vancouver Barat merupakan tempat pusat perbelanjaan pertama Kanada, Park Royal Shopping Centre, dan juga merupakan Horseshoe Bay Ferry Terminal, satu dari gerbang yang menghubungkan daratan British Columbia dan [[Pulau Vancouver.

[[Kategori:Vancouver Barat| ]]

</doc>
<doc id="799738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799738" title="Dutch Bangla Bank">
Dutch Bangla Bank

Dutch-Bangla Bank Limited adalah bank komersial perusahaan patungan antara pihak-pihak Bangladesh lokal dipelopori oleh M Sahabuddin Ahmed (Pendiri & Ketua) dan perusahaan Belanda FMO. DBBL didirikan di bawah Undang-Undang Perusahaan Bank tahun 1991 dan didirikan sebagai perusahaan terbatas publik di bawah Undang-Undang Perusahaan tahun 1994 di Bangladesh dengan tujuan utama untuk melaksanakan semua jenis bisnis perbankan di Bangladesh. DBBL mulai beroperasi resmi dari 3 Juni 1996. Bank ini terdaftar dengan Bursa efek Dhaka dan Bursa efek Chittagong.

Bank ini sering disebut sebagai "DBBL", "Dutch Bangla" dan "Dutch Bangla Bank".




</doc>
<doc id="799739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799739" title="Tumansky R-25">
Tumansky R-25

Tumansky R-25 adalah mesin turbojet yang digadang-gadang sebagai pengembangan termutakhir dari Tumansky R-11. Mesin ini dirancang di bawah kepemimpinan Sergei Alekseevich Gavrilov.

Tumansky R-25 dirancang sebagai pengganti Tumansky R-13 di peenempur MiG-21. R-25 merupakan turbojet dengan dua kumparan laju-poros dengan kompresor baru yang memiliki peningkatan rasio tekanan rata-rata dan aliran udara, afterburner dua-fase, dan penggunaan titanium yang lebih merata.



</doc>
<doc id="799751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799751" title="Bening">
Bening

Bening adalah sebuah "girl band" Indonesia yang populer di kisaran tahun 1997. Grup ini beranggotakan Vonny Cornelia (Vonny), Ditasiani Oktovie (Dita), Vera Soedibyo (Vera), dan Dewi Murniati (Dewi). Singel mereka yang paling populer adalah lagu ciptaan Yovie Widianto, "Ada Cinta", yang pada tahun 2011 kembali dipopulerkan oleh grup "boy band" SM*SH. Grup ini pada awalnya bukan bernama "Bening" tetapi "DV2" yang diambil dari huruf depan keempat nama personelnya. Grup ini mulai jarang muncul pada tahun 2000-an.
Mereka sempat kembali muncul pada tahun 2007 di acara "Empat Mata" di stasiun Trans-7. Pada tahun 2010 mereka sempat menyatakan keinginan untuk kembali menyanyi, tetapi karena kesibukan rumah tangga mereka mengaku kesulitan untuk mengatur waktu.
Setelah 17 tahun vakum grup ini akan kembali menunjukkan karyanya. Hal yang baru adalah hadirnya Mita Melanie, anggota baru Bening, yang menggantikan Vonny Cornelia.





</doc>
<doc id="799752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799752" title="Selat Georgia">
Selat Georgia

Selat Georgia () (juga dikenal sebagai Selat Georgia) adalah sebuah selat antara Pulau Vancouver (juga dengan Gulf Islands berdekatan) dan pantai daratan British Columbia, Kanada. Selat ini memiliki panjang sekitar dan lebar yang beragam dari . Kepulauan dan kanal sempit berada pada setiap ujung Selat Georgia, Kepulauan Gulf dan Kepulauan San Juan di bagian selatan, dan Kepulauan Discovery pada bagian utara. Kanal utama di bagian selatan adalah Selat Haro dan Selat Rosario, yang menghubungkan Selat Georgia dengan Selat Juan de Fuca. Pada bagian utara, "Discovery Passage" merupakan kanal utama yang menghubungkan Selat Georgia dengan Selat Johnstone.

Survey Geologi Amerika Serikat ("United States Geological Survey") menggambarkan perbatasan selatan Selat Georgia sebagai garis mulai dari "East Point" di Pulau Saturna hingga Pulau Patos, Pulau Sucia dan Pulau Matia, kemudian ke "Point Migley" pada Pulau Lummi. Garis ini menyentuh ujung utara Selat Rosario, yang berlanjut ke bagian selatan Selat Juan de Foca, dan "Boundary Pass", hingga bagian selatan Selat Haro dan Selat Juan de Fuca.

Kedalaman rata-rata Selat Georgia adalah , dengan kedalaman maksimum . Luas wilayah permukaan sekitar . Sungai Fraser mencatat sekitar 80 persen air tawar yang masuk ke selat. Pada umumnya, air di selat berputar dengan arah berlawanan putaran jarum jam.

Istilah "Teluk Georgia" ("Gulf of Georgia") termasuk perairan selain yang berada pada Selat Georgia, seperti selat inter-insular dan kanal Kepulauan Gulf, dan dapat merujuk kepada komunitas pada pantai di selatan Pulau Vancouver. Seperti yang dijelaskan oleh George Vancouver pada tahun 1792, Teluk Georgia termasuk seluruh perairan melampaui bagian timur Selat Juan de Fuca, termasuk Puget Sound, Bellingham Bay, perairan sekitar Kepulauan San Juan, juga Selat Georgia.



</doc>
<doc id="799755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799755" title="George Vancouver">
George Vancouver

Kapten George Vancouver RN () adalah seorang perwira Inggris dari Angkatan Laut Britania Raya, yang terkenal dengan ekspedisi 1791-95, yang menjelajahi dan memetakan wilayah Pantai Pasifik barat laut Amerika Utara, termasuk pantai-pantai Alaska, British Columbia, Washington dan Oregon. Ia juga menjelajahi Kepulauan Hawaii dan pantai barat daya Australia.




</doc>
<doc id="799762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799762" title="Ekspedisi Vancouver">
Ekspedisi Vancouver

Ekspedisi Vancouver (1791-1795) adalah sebuah perjalanan yang memakan waktu selama lima tahun guna penjelajahan dan diplomasi yang dipimpin oleh Kapten George Vancouver. Ekspedisi ini bertujuan untuk mengelilingi bumi, menjelajahi lima benua dan mengubah alur sejarah bangsa asli dan beberapa kekaisaran Eropa dan kolonisasi di Amerika. Penjelajahan ini beberapa kali melibatkan antara dua dan empat kapal, dan berawak hingga 153 orang, seluruh awak kecuali enam orang kembali dengan selamat.



</doc>
<doc id="799764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799764" title="Kapten (Angkatan Laut Britania Raya)">
Kapten (Angkatan Laut Britania Raya)

Kapten (Kapt) () adalah peringkat untuk perwira senior pada Angkatan Laut Britania Raya. Peringkat ini berada di atas Komander dan dibawah Komodor dan kode peringkat NATO yakni OF-5. Peringkat ini setara dengan Kolonel dalam Angkat Bersenjata Britania Raya atau Angkatan Laut Britania Raya dan juga Kapten Kelompok di Angkatan Udara Britania Raya. Peringkat Kapten Kelompok didasari oleh peringkat Angkatan Laut Britania Raya. Terkadang peringkat ini disebut sebagai Captain RN guna membedakannya dengan peringkat tentara junior.

Dalam Angkatan Laut Britania Raya, perwira yang berkuasa di kapal apapun dianggap sebagai kapten bahkan bila perwira tersebut memiliki peringkat yang berbeda. Perwira Angkatan Laut Britania Raya yang bertindak sebagai kapten dapat bertugas di kapal laut atau di daratan di basis pertahanan atau tempat pelayanan lainnya.

Lencana peringat menggambarkan empat anyaman melingkar dengan ikalan pada bagian atas lingkaran.


</doc>
<doc id="799778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799778" title="Departemen Kewarganegaraan dan Imigrasi Kanada">
Departemen Kewarganegaraan dan Imigrasi Kanada

Departemen Kewarganegaraan dan Imigrasi Kanada adalah departemen pemerintahan Kanada dengan tanggung jawab mengenai permasalahan yang sehubungan dengan imigrasi dan kewarganegaraan. Departemen ini dibentuk pada tahun 1994 yang disebabkan oleh penyusunan ulang dalam pemerintahan federal.

Sebelum tahun 1994, imigrasi ditempatkan di bawah beberapa kementerian:

Menteri Kewarganegaraan dan Imigrasi sekarang ini adalah Jason Kenney.



</doc>
<doc id="799788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799788" title="Richmond Olympic Oval">
Richmond Olympic Oval

Richmond Olympic Oval (), atau disebut juga Richmond Oval adalah sebuah fasilitas di Richmond, British Columbia, Kanada. Tempat ini merupakan tempat pertandingan "speed-skating" dan laboratorium resmi Olimpic andi-doping untuk Olimpiade Musim Dingin 2010. Total biaya untuk proyek ini adalah $178 juta.


</doc>
<doc id="799792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799792" title="Islami Bank Bangladesh Limited">
Islami Bank Bangladesh Limited

Islamic Bank Bangladesh Limited (IBBL) adalah salah satu pelopor Perbankan Islam di Bangladesh. Bank ini menjadi didirikan pada tanggal 13 Maret 1983. IBBL memiliki 41,77% pemegang saham lokal dan 58,23% pemegang saham asing. Dengan 251 kantor cabang dan 10.068 staf, IBBL adalah jaringan perbankan swasta terbesar di Bangladesh.

Global Finance, sebuah majalah keuangan terkenal di London, Britania Raya, diberikan IBBL sebagai bank terbaik di Bangladesh untuk tahun 1999, 2000, 2004, 2005 ke 2010 dan lembaga keuangan Islam terbaik pada tahun 2008, 2009.




</doc>
<doc id="799793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799793" title="Gastown">
Gastown

Gastown adalah situs bersejarah di Vancouver, British Columbia, di timur laut perbatasan "Downtown" dengan Downtown Eastside. Daerah perbatasannya berdasarkan sejarah adalah "waterfront" (sekarang "Water Street" dan jalur CPR, "Columbia Street", "Hastings Street" dan "Cambie Street", yang merupakan perbatasan berdasarkan survey tahun 1870, yang yang sesuai dan alamat pos adalah Granville, B.I. ("Burrand Inlet"). Perbatasan resmi sekarang ini tidak termasuk sebagian besar jalan-jalan di Hasting kecuali Woodward's dan Dominion Building, dan menjangkau ke bagian timur melampaui Jln. Columbia, hingga ke jalan yang berjajan di bagian barat dari Jln. Main.


</doc>
<doc id="799800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799800" title="Nikkō (pendeta)">
Nikkō (pendeta)

Nikkō (日興) (1246–1333), juga dikenal dengan nama Nikkō Shōnin, adalah seorang pendiri cabang ajaran dari agama Buddha Nichiren yang termasuk dengan aliran Nichiren Shoshu dari agama Buddha Jepang yang ada sekarang ini. Nama lengkap Buddhisnya adalah Hawaki-bō Byakuren Ajari Nikkō (伯耆房 白蓮阿闍梨 日興).

Nikkō menjadi seorang pengikut Nichiren sekitar tahun 1258 dan 1260—tanggal tepatnya tidak diketahui. Ia melayani Nichiren dari awal hingga penyerahan selanjutnya. Menurut naskah sejarah Nichiren Shoshu, Nikkō menemani Nichiren pada kedua pengungsiannya. Nikkō adalah seorang guru kaligrafi juga ayat-ayat puisi berbahasa Jepang dan sastra berbahasa Cina, dan ia diingat karena menyimpan banyak karya-karya Nichiren. Ia sangat berhati-hati khususnya dalam mempertahankan kelangsungan karya-karya Nichiren yang ditulis dalam bahasa yang sederhana guna pengikut-pengikutnya yang kurang berpengetahuan.




</doc>
<doc id="799806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799806" title="Sutra Teratai">
Sutra Teratai

Sutra Teratai (: ", ) merupakan salah satu sūtra Mahāyāna yang terkenal dan berpengaruh, dan merupakan dasar pembentukan sekte agama Buddha Tiantai dan Nichiren.

Judul awal yang dikenal dalam bahasa Sanskerta untuk sūtras ini adalah ", yang berarti "Sūtra pada Teratai putih akan Dharma yang Agung." Dalam bahasa Indonesia, nama singkat yang sering dikenal adalah "Sūtra Teratai" (atau dalam ). "Sūtra Teratai" juga sangat dipandang penting di beberapa negara Asia dimana agama Buddha Mahāyāna telah dianut secara tradisi. Judul ini diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa sesuai dengan negara termasuk:

Bagian tertua dari naskah (bagian 1-9 dan 17) kemungkinan ditulis antara tahun 100 SM dan 100 Masehi: sebagian besar naskah tampak pada tahun 200 Masehi.

Sutra Teratai merupakan catatan ceramah yang disampaikan oleh Buddha pada akhir hidupnya. Kebiasaan dalam Mahayana menyatakan bahwa sutra ini ditulis pada masa kehidupan Buddha dan disimpan selama lima ratus tahun di alam nāga. Setelah itu, sutra ini diperkenalkan kembali kepada alam manusia bertepatan dengan Sidang Agung Buddhis Keempat. Ajaran sutra ini mengaku sebagai yang tertinggi dibandingkan ajaran yang ada dalam kitab Sūtra Piṭaka āgamas, dan bahwa manusia sudah dapat mengerti isi sutra pada masa kehidupan Buddha, dan oleh karenanya pengajaran itu harus dipertahankan kemunculannya.

Sutra Teratai awalnya diterjemahkan dari bahasa Sanskerta ke dalam Tionghoa oleh , aka Zhu Fahu, pada tahun 286 Masehi di Chang'an selama periode Jin Barat (265-317 Masehi) (E. Zurcher "The Buddhist Conquest of China", 57-69). Akan tetapi, para ahli berpendapat bahwa besar kemungkinan naskah terjemahan tersebut sesungguhnya ditulis dalam bahasa Prakrit. Jan Nattier baru-baru ini merangkum aspek peralihan tekstual transmisi akan naskah-naskah Buddhis awal ini di Cina, oleh karena itu, mengingat bahwa kegiatan pada masa Dharmarakṣa bertepatan dengan periode yang ia jelaskan: "Kajian hingga saat ini menyatakan bahwa naskah-naskah Buddhis yang tiba di Cina pada abad terkini, dibentuk bukan hanya dari satu tetapi dari beberapa dialek India . . . keseluruhannya, informasi yang tersedia menyarankan kita bahwa, terkecuali bukti kuat akan bentuk lain, kita harus berpendapat bahwa segala naskah yang diterjemahkan pada abad ke dua atau tiga masehi "bukan" berdasarkan bahasa Sanskerta, tetapi salah satu dari bahasa daerah Prakrit."

Terjemahan awal oleh digantikan oleh sebuah terjemahan dalam tujuh lembaran oleh Kumārajīva pada tahun 406 Masehi, walau diketahui bahwa Kumārajīva melakukan penggunaan lebih lanjut dari edisi awal hingga meminjam tafsiran langsung dari versi Dharmarakṣa . Judul dalam bahasa Tionghoa biasanya di singkat menjadi 法華經, yang dibaca "Fǎ Huá Jīng" dalam bahasa Tionghoa dan "Hokekyō" dalam bahasa Jepang, "Beophwagyeong" dalam bahasa Korea, dan "Pháp Hoa Kinh"" dalam bahasa Vietnam. Salinan dalam bahasa Sanskerta tidak digunakan secara umum di luar kepentingan pendidikan. Naskah tersebut telah diterjemahkan oleh Burton Watson. Menurut Burton Watson, naskah tersebut mungkin pada awalnya disusun dalam dialek Prakrit dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Sanskerta guna mendapatkan kehormatan yang lebih lagi.

Filolog modern belum menunjukkan bagian-bagian awal sutra, kecuali menyatakan bahwa bagian tersebut tidak bergantung pada Sutra berbahasa Tionghoa maupun bahasa Tibet. Lebih lanjut, filolog lain mencatat bagaimana bagian Dharani dalam Sutra Teratai melambangkan sebuah bentuk dari dialek Magadhi yang serupa dengan Pali daripada Sanskerta. Sebagai contoh, pada satu bagian Dharani tertulis: "Buddhavilokite Dharmaparikshite". Walaupun kata "vilo" dinyatakan dalam bahasa Sanskerta, kata tersebut tampil pertama kali dalam naskah Buddhis berbahasa Pali sebagai "vilokita" dengan arti "seorang pencari yang waspada" dari "vi", menyatakan penggiatan, dan "lok", secara etimogoli berarti "untuk melihat".

Sutra ini dikenal akan petunjuk jelas akan konsep dan penggunaan tentang upaya cekatan – (: "upāya", : "hōben"), paramita ketujuh atau penyempurnaan seorang Bodhisattva – biasanya dalam bentuk perumpamaan. Ini juga merupakan salah satu sutra pertama yang menggunakan istilah Mahāyāna, atau "Kereta Agung". Konsep lain yang diperkenalkan oleh Sutra Teratai adalah ide bahwa Buddha merupakan entitas yang abadi, yang telah mencapai nirvana beberapa aeon lalu, tetapi dengan suka-rela memilih untuk tetap berada dalam lingkaran kelahiran kembali (samsara) guna membantu mengajar mahluk hidup akan Dharma secara berulang-kali. Ia menampakkan dirinya sebagai "ayah" dari seluruh mahluk hidup dan membuktikan cinta-kasih yang demikian selayaknya seorang ayah. Selain itu, Sutra menyatakan bahwa bahkan setelah Parinirvana (perwujudan kematian tubuh fisik) Buddha, Buddha terus menerus menjadi nyata dan mampu berkomunikasi dengan dunia.

Pengertian akan kematian tubuh fisik Buddha merupakan akhir bahwa Buddha dibantah secara grafis oleh gerakan dan makna naskah-naskah, dimana Buddha yang lain, yang telah lama wafat, tampil dan berkomunikasi dengan Shakyamuni. Menurut pandangan Sutra Teratai, para Buddha pada dasarnya adalah abadi. Ajaran serupa mengenai keabadian para Buddha dijelaskan secara terperinci berulang kali dalam sutra-sutra tathāgatagarbha, yang menyampaikan pendapat serupa dengan pengajaran Sutra Teratai.

Sutra Teratai juga menyatakan (dalam Bagian 4) bahwa kekosongan (śūnyatā) bukan merupakan tujuan utama yang harus dicapai oleh calon Bodhisattva: pencapaian Kebijaksanaan Buddha dinyatakan sebagai sebuah khazanah pelimpahan-kebahagiaan yang melampaui pengertian bahwa semua hanya kosong atau hanya berbentuk.

Dalam istilah sastra, Sutra Teratai menggambarkan pengartian akan keabadian dan yang tidak dapat digambarkan, seringkali menggunakan jumlah dan pengukuran besar akan waktu dan ruang. Beberapa Buddha lain yang disebutkan dalam Sutra Teratai dikatakan memiliki lusinan bahkan ratusan kalpa kehidupan, sedangkan beberapa Bodhisattva menyatakan pada bagian "Bodhisattva Bumi" (""Earth Bodhisattva"") dalam milyaran, atau bahkan lebih. Sutra Teratai seringkali menyinggung pengajaran khusus yang melampaui segala sesuatu yang telah diajarkan Buddha, tetapi Sutra ini tidak secara langsung menyatakan ajaran tersebut. Hal ini dikatakan guna menjaga pandangan umum Buddhis Mahāyāna bahwa pengajaran tertinggi tidak dapat dinyatakan dalam bentuk kata-kata.

Ajaran utama akan Sutra, bagaimanapun, ditujukan kepada pembaca bahwa "Kebuddhaan penuh" hanya akan dialami dengan keterbukaan akan kebenaran terungkap secara tersirat dalam Sutra Teratai melalui banyak perumpamaan dan rujukan-rujukan ke masa sebelumnya dalam urutan kosmologikal yang kurang jelas penggambarannya. Upaya cekatan dari kebanyakan Buddha yang tercerahkan yang adalah pengajaran tertinggi ("Sutra Teratai" itu sendiri), sehubungan dengan keyakinan yang dinyatakan dalam sutra bahwa seluruh pengajaran tunduk kepada, dikembangkan oleh dan selaras dengan kebenaran dan pengajaran tertinggi ini yang bertujuan kepada penciptaan "para Buddha sempurna" dari kelompok pratyekabuddha, para buddha yang lebih rendah tingkatannya dan bodhisattva. Naskah juga menyatakan secara tidak langsung sebuah hubungan orang-tua-anak antar beragam Buddha dan manusia serta jenis mahluk hidup lainnya, dengan indikasi jelas bahwa seluruh agama dan jalur, dalam hal tertentu atau lainnya merupakan bagian dari upaya cekatan akan pengajaran tertinggi ini, yang mencapai penegasan penuh dalam Sutra Teratai. Beragam institusi agama dan ajaran pendukung, seluruh jalan oleh karenanya, secara resmi, merupakan bagian dari upaya cekatan dan rencana akan Buddhisme,
sehingga penyangkalan terdahulu akan sutra atas semua perselisihan kompetitif doktrinal.

Sangat penting, bukan hanya terdapat beragam Buddha dari pandangan ini, tetapi rangkaian-rangkaian para Buddha tanpa batas yang terbentang hingga keabadian tanpa batas ("ribuan koti dari kalpa") dalam lingkaran penciptaan dan lautan api tanpa akhir.

Dalam pandangan yang ditanamkan dalam sutra ini, lebih lagi, bukan hanya para Buddha yang tak terhitung, tetapi alam semesta termasuk alam tuhan, dewa-dewi, naga dan mahluk mitos lainnya, memerlukan banyak dimensi untuk menampung semua. Para Buddha digambarkan sebagai pengajar yang sabar akan seluruh mahluk tersebut.

Beberapa sumber memandang Sutra Teratai memiliki prolog dan epilog: masing-masing adalah Sutra Banyak Arti (無量義經 Ch: "Wú Liáng Yì Jīng" Jp: "Muryōgi Kyō") dan Sutra Meditasi akan Bodhisattva Kebajikan yang Layak (普賢經 Ch: "Pǔ Xián Jīng" Jp: "Fugen Kyō").

Sutra Teratai menyatakan sebagai yang tertinggi dari sutra-sutra lainnya. Bagian sepuluh dari terjemahan Burton Watson menyatakan:
Bab empat-belas menyatakan:




</doc>
<doc id="799822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799822" title="Aturan L'Hôpital">
Aturan L'Hôpital

Dalam kalkulus, Aturan L'Hôpital merupakan derivatif (turunan) untuk membantu dalam menentukan nilai limit yang melibatkan bentuk tak tentu. Penerapan (atau berulang penerapan) dalil ini akan mengubah bentuk tak tentu menjadi bentuk tertentu, sehingga nilai suatu limit mudah ditentukan. Aturan ini dinamai Guillaume de l'Hospital setelah abad ke-17 yang diterbitkan dalam bukunya "Analyse des Infiniment Petits pour l’Intelligence des Lignes Courbes" (1696), buku teks pertama kalkulus diferensial. Namun, diyakini bahwa dalil itu ditemukan oleh matematikawan Swiss Johann Bernoulli.

Dalam bentuk yang paling sederhana, dalil l’Hôpital menyatakan bahwa untuk fungsi ƒ dan g:

Jika   formula_1
atau formula_2   dan   formula_3   ada,

maka   formula_4



</doc>
<doc id="799828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799828" title="Frankenstein (film 1994)">
Frankenstein (film 1994)

Frankenstein merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1994. Film yang disutradarai oleh Kenneth Branagh ini pemainnya antara lain ialah Kenneth Branagh, Robert De Niro, Helena Bonham Carter, Tol Hulce dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 12 Oktober 1994.



</doc>
<doc id="799841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799841" title="Fiat Doblò">
Fiat Doblò

Fiat Doblò merupakan sebuah mobil minibus yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Italia, Fiat. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2000. Mobil ini dirakit di Betim, Brasil dan Bursa, Turki.



</doc>
<doc id="799842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799842" title="Radamel Falcao García">
Radamel Falcao García

Radamel Falcao García Zárate (; ) umumnya dikenal dengan nama Radamel Falcao, Falcao García di Amerika Latin, atau Falcao. adalah seorang pemain sepak bola Kolombia yang saat ini bermain untuk AS Monaco. Ia sering dijuluki "El Tigre" () dan "Raja Liga Eropa".

Dia memainkan peran penting dalam mengantar F.C. Porto menjadi juara Liga Eropa UEFA 2010–11, serta mengakhiri musim 2010-2011 tanpa terkalahkan di Liga Utama Portugal. Pada Juli 2011, Falcao tepilih sebagai pemain terbaik kelima di Eropa selama musim 2010-11 melalui pemungutan suara oleh 53 jurnalis olahraga dari asosiasi anggota UEFA. Falcao juga menerima penghargaan Bola Emas Portugal pada tahun 2011, menjadikan dia sebagai orang Kolombia pertama yang mendapatkannya. Pada tahun 2012, Falcao terdaftar pada posisi keenam di daftar 100 pemain terbaik di dunia oleh "The Guardian".

Falcao membuat debut internasional penuh untuk Kolombia pada tahun 2007 dan sejak itu memperoleh lebih dari 50 caps dan mencetak 20 gol untuk tim, membuatnya sejajar bersama pencetak gol terbanyak kedua mereka sepanjang masa dengan Faustino Asprilla. Dia mewakili negaranya di Copa América 2011, namun gagal di Piala Dunia FIFA 2014 karena cedera ligamen.

Falcao memulai debut untuk Jaime Boyacá di Kolombia Categoria Primera B (divisi kedua) pada 28 Agustus 1999 di usia 13 tahun dan 199 hari, sehingga menjadi debutan termuda di tingkat sepak bola profesional Kolombia.

Setelah berlatih dengan Millonarios, yang tidak mengambil opsi untuk membeli pemain, Falcao dijual ke River Plate dari Argentina pada bulan Februari 2001 untuk biaya $ 500.000.

Falcao pindah ke Eropa ketika ia bergabung dengan raksasa Portugal FC Porto pada tanggal 15 Juli 2009 dengan biaya sebesar € 3.930.000 untuk 60% hak ekonomi setelah Porto menjual striker Lisandro López ke Olympique Lyonnais.

Pada 18 Agustus 2011, Porto mengumumkan mereka telah menyetujui biaya transfer dengan Atletico Madrid untuk kepindahan Falcao. Biaya transfer sebesar € 40.000.000 dengan biaya berpotensi naik € 10.000.000 berdasarkan klausul berbasis kinerja, membuatnya menjadi pemain mahal dalam sejarah klub.

Pada 31 Mei 2013, AS Monaco FC mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan Atletico Madrid untuk transfer. Falcao menandatangani kontrak lima tahun untuk biaya yang tidak diungkapkan, yang diyakini sekitar € 60.000.000, dengan gaji bersih tahunan di AS Monaco dilaporkan berada di kisaran € 18.200.000.

Pada 1 September 2014, Manchester United setuju untuk menandatangani Falcao dengan status pinjaman senilai £ 6 juta dan dengan opsi untuk menandatangani secara permanen senilai £ 43.500.000 (€ 55 juta) di akhir musim. Manchester City sebelumnya memilih keluar dari perburuannya karena masalah jumlah skuat. United mengkonfirmasi transfer beberapa jam sebelum tanggal 2 September.

Pada 3 Juli 2015, Chelsea membeli Falcao dari AS Monaco dengan status pinjaman. Pada 8 Agustus 2015 Falcao melakukan debutnya bersama Chelsea di Liga Utama Inggris melawan Swansea City Falcao masuk pada menit ke-84 untuk menggantikan Willian. Chelsea bermain imbang dengan skor 2-2. Pada 16 Agustus 2015 Falcao melakukan debut keduanya di Chelsea melawan Manchester City. Chelsea bermain dengan penuh kepercayaan diri Falcao dimasukkan di menit ke-79 menggantikan Willian saat Falcao masuk Vincent Kompany membobol gawang Chelsea kembali dan saat itu Chelsea harus mengakui keunggulan Manchester City dengan skor 3-0.

Di timnas senior, gol pertama Falcao tercipta saat melawan selama Piala Kirin yang diadakan di Jepang pada tahun 2007 di usia 21 tahun, memenangkan pertandingan dengan skor 1-0. Gol kedua terjadi pada tahun itu dalam pertandingan persahabatan melawan . Falcao tidak mencetak gol ketiganya sampai 2008 melawan Nigeria dalam kemenangan 1-0.

Gol di kualifikasi Piala Dunia pertama Falcao terjadi pada tahun 2009, melawan Peru. Gol terakhirnya untuk tahun 2009 adalah melawan Venezuela dalam pertandingan persahabatan yang berakhir 2-1 untuk .

Pertandingan pertama Falcao dalam kualifikasi Piala Dunia 2014 FIFA dimulai dengan gol melawan pada menit terakhir tambahan waktu, memberikan Kolombia kemenangan.

Di bawah manajemen baru dari tim nasional yang dipimpin oleh pelatih asal Argentina, José Pékerman, Falcao mencetak gol saat melawan dalam pertandingan persahabatan yang berakhir 2-0. Falcao mengakhiri kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 sebagai pencetak gol terbanyak bagi Kolombia dengan sembilan gol.

Pada tanggal 16 Mei, bagaimanapun, Falcao mengakui bahwa itu 'tidak mungkin' baginya untuk mencapai kebugaran 100% di Piala Dunia, tapi ia masih akan mencoba untuk ambil bagian. Pada hari yang sama, ia mulai berlatih lagi dengan rekan tim di Monaco. Pada 25 Mei, Falcao tiba di Argentina untuk berlatih dengan sisa skuat. Namun Falcao membuat keputusan untuk tidak bergabung dengan skuat karena ia tidak merasa benar mengambil posisi jika kesehatannya tidak penuh.

Formasi paling ideal bagi Falcao sendiri adalah sebagai penyerang tunggal pada formasi 4-2-3-1. Ia juga cukup familiar dengan formasi 4-3-3 dengan catatan ia bermain sebagai penyerang tengah. Tak hanya itu ia pun akrab dengan formasi yang menggunakan dua striker sekaligus.
Jika harus bermain dengan dua penyerang pun bukan hal baru bagi Falcao. Ketika masih berseragam Atletico Madrid pada musim 2012-2013, ia tak kesulitan berpartner dengan Diego Costa yang baru mengakhiri masa peminjamannya di Rayo Vallecano. Keduanya bertandem lebih dari 20 pertandingan. Dan torehan gol Falcao saat itu? 34 gol dari 41 pertandingan.

Falcao adalah pemain generasi kedua, yang ayahnya Radamel García telah bermain secara profesional yang berposisi sebagai bek di Kolombia. Namanya berasal dari pemain Brazil tahun 1980-an, Legenda Internacional dan Roma Paulo Roberto Falcão, atas penghargaan dari ayahnya Radamel García. Meskipun bernama Radamel, ia lebih memilih untuk menggunakan nama tengahnya dalam wawancara. Falcao menikah dengan penyanyi Argentina Lorelei Taron. Pada awal 2013, terungkap bahwa istri Falcao hamil anak pertama. Anaknya, Dominique García Taron lahir pada 13 Agustus 2013, di Rumah Sakit Princess Grace di La Colle, Monako. Falcao adalah seorang Kristen.



</doc>
<doc id="799843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799843" title="Berkilau Cerah">
Berkilau Cerah

Berkilau Cerah merupakan sebuah album musik utama karya Ma99na. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Denganmu Aku Bahagia".



</doc>
<doc id="799848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799848" title="Libyan Arab Airlines Penerbangan 114">
Libyan Arab Airlines Penerbangan 114

Libyan Arab Airlines Penerbangan 114 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Libyan Arab Airlines dari Tripoli menuju Kairo, via Benghazi. Pesawat tersebut ditembak jatuh di Semenanjung Sinai oleh Angkatan Udara Israel.

Kecelakaan tersebut menewaskan 108 penumpang dari 113 orang yang berada di dalamnya.




</doc>
<doc id="799855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799855" title="Islam di Belanda">
Islam di Belanda

Islam adalah satu dari beragam agama di Belanda. Islam di Belanda jumlahnya sekitar satu juta orang. Kebanyakan mereka adalah keturunan imigran. Kaum Islam yang terbesar disana adalah keturunan Turki kemudian diikuti oleh Maroko kemudian Tunisia, Aljazair dan Suriname. Mereka ini adalah keturunan para pekerja migran pada tahun 1960an., jadi kebanyakan mereka dan keturunan mereka adalah warga negara Belanda. Tentu saja ada orang Belanda asli yang memeluk Islam tetapi kebanyakannya pindah agama karena alasan pernikahan. Tetapi jumlahnya sangat kecil.

Berdasarkan data statistik Central Bureau de Statistiek 1994, jumlah umat Islam dari 15.341.553 jumlah penduduk Belanda saat itu, menempati posisi ketiga (3,7 persen), setelah Katolik Roma (32 persen), dan Kristen Protestan (22 persen). Sebanyak 40 persen warga Belanda mengaku tidak beragama, dan sekitar 0,5 persen pemeluk Hindu. Pada 1971, jumlah umat Islam 54.300 jiwa, dan meningkat pesat pada 1993 menjadi 560.300 jiwa. Kenaikan rata-rata 0,6 persen setahun. Umat Islam itu berasal dari Turki (46 persen), Maroko (38,8 persen), Suriname (6,2 persen), Pakistan (2,2 persen), Mesir (0,7 persen), Tunisia (0,9 persen), Indonesia (1,6 persen), dan lainnya (3,9 persen).


</doc>
<doc id="799863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799863" title="Woodlands Wellington FC">
Woodlands Wellington FC

Woodlands Wellington Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional yang bermain di liga sepak bola profesional Singapura, S.League.

Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Woodlands, yang berada di bagian utara Singapura. Maskot mereka adalah Ram, dan tim sering dsebut sebagai "The Rams".

Woodlands Wellington memenangkan Piala Liga Singapura perdana pada 2007, mengalahkan Sengkang Punggol FC 4-0 di final. Juga runner-up di Piala FA Singapura pada tahun 1997, dan juga di Piala Singapura pada 2005 dan 2008.

Wellington Football Club didirikan pada tahun 1988 sebagai sebuah kelompok sempalan dari Delhi Juniors (sebuah tim sepak bola penggemar Singapura, dating kembali ke 1940-an, yang merupakan pelopor sepak bola di Singapura). Pada tahun 1991, mereka berpartisipasi di Liga Grup Sembawang dan Liga Nasional Pulau-Wide, menang sebagai juara di kedua kompetisi dan menetapkan rekor nasional dengan mengalahkan Seletar Football Club dengan selisih 27 gol. Tahun berikutnya, The Rams bergabung dengan National Football League dan ditempatkan di divisi II, dari mana mereka dipromosikan sebagai juara pada tahun 1994. 1995 melihat sukses belum pernah terjadi sebelumnya, ketika mereka selesai pertama di divisi I (tak terkalahkan untuk 24 pertandingan) dan runner-up Piala FA. Penampilkan meyakinkan mereka menyebabkan mereka dipilih sebagai salah satu dari delapan klub untuk bersaing dalam liga yang baru terbentuk S. League, mendorong klub untuk pindah ke Woodlands dan mengubah nama menjadi Woodlands Wellington Football Club.







</div>

 (C)




</doc>
<doc id="799896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799896" title="Basmuti, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Basmuti, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Basmuti adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799897" title="Kakan, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kakan, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kakan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799898" title="Kelle, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kelle, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kelle adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799899" title="Kuanfatu, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kuanfatu, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kuanfatu adalah ibu kota Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799902" title="Kusi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kusi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kusi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799903" title="Lasi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Lasi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Lasi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799904" title="Olais, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Olais, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Olais adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="799905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799905" title="Lasi, Kilo, Dompu">
Lasi, Kilo, Dompu

Lasi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="799907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799907" title="Yudas dari Galilea">
Yudas dari Galilea

Yudas dari Galilea (Yudas orang Galilea; atau "Judas of Gamala") adalah seorang Yahudi yang hidup pada abad pertama Masehi yang disebut antara lain dalam di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen dan kitab sejarah Yahudi abad itu.

Menurut sejarahwan Flavius Yosefus, Yudas, yang berasal dari kota Gamala di Galilea, dan Zadok (atau "Sadduc"), seorang Farisi mendirikan kelompok orang Zelot, yang disebut Yosefus sebagai sekte ke-4 (selain golongan Saduki, Farisi dan [[Eseni]). Salah satu dari [[Keduabelas Rasul|12 murid utama]] [[Yesus]] [[Kristus]], adalah [[Simon orang Zelot]]. Yosefus menyalahkan para pemimpin orang Zelot ini karena menghasut orang-orang muda untuk memberontak, mengatakan bahwa pajak sama saja dengan masuk perbudakan dan mendorong bangsa Israel untuk memperjuangkan kemerdekaan (dari Romawi), seakan-akan ini akan membawa kebahagiaan. Mereka ini memberontak pada saat [[Kirenius]] menjalankan sensus di akhir masa pemerintahan Arkelaus, raja orang Yahudi, anak [[Herodes Agung]] Ini terjadi sekitar tahun 6 Masehi.

Yudas dari Galilea ini disebut oleh rabbi [[Gamaliel]] pada saat menasehati [[Sanhedrin]] untuk berhati-hati menangani murid-murd [[Yesus Kristus]] di [[Yerusalem]]
Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang-orang itu [murid-murid Yesus] disuruh keluar sebentar. Sesudah itu ia berkata kepada sidang: "Hai orang-orang Israel, pertimbangkanlah baik-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini! Sebab dahulu telah muncul si [[Teudas]], yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira 400 orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap. Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si [[Yudas dari Galilea|Yudas, seorang Galilea]]. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya. Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap, tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah." Nasihat itu diterima."
Gamaliel menyebut Yudas memberontak pada waktu pendaftaran penduduk, yang dianggap sama dengan sensus yang dilakukan [[Kirenius]] yang dilaporkan oleh [[Flavius Yosefus]]. Ini membuktikan keakuratan catatan [[Lukas]] dalam [[Kisah Para Rasul]].

Yosefus tidak menyebut matinya Yudas, tetapi di bagian lain, ia mencatat matinya kedua anak Yudas:
Dan disamping itu, anak-anak [[Yudas dari Galilea]] juga dibunuh. Ini adalah Yudas yang menyebabkan rakyat memberontak terhadap orang-orang Romawi ketika Kirenius datang untuk menghitung penduduk Yudea, yang kami catat di kitab sebelumnya. Nama anak-anaknya itu adalah Yakobus ("James") dan Simon, yang disalibkan atas perintah Alexander (prokurator [[:en:Tiberius Julius Alexander|Tiberius Julius Alexander]]) sekitar tahun 46 M. Prokurator [[:en:Tiberius Julius Alexander|Alexander]] menggantikan prokurator [[:en:Cuspius Fadus|Cuspius Fadus]] untuk [[provinsi Iudaea]].



[[Kategori:Tokoh Perjanjian Baru]]

</doc>
<doc id="799914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799914" title="Kiwu, Kilo, Dompu">
Kiwu, Kilo, Dompu

Kiwu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="799915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799915" title="Kramat, Kilo, Dompu">
Kramat, Kilo, Dompu

Kramat adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="799917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799917" title="Malaju, Kilo, Dompu">
Malaju, Kilo, Dompu

Malaju adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="799922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799922" title="Mbuju, Kilo, Dompu">
Mbuju, Kilo, Dompu

Mbuju adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="799923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799923" title="Taropo, Kilo, Dompu">
Taropo, Kilo, Dompu

Taropo adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="799928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799928" title="Kéllé">
Kéllé

Kéllé adalah ibu kota Distrik Kéllé, Cuvette-Ouest, Republik Kongo bagian timur laut.

Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Kéllé, dan terletak 30 kilometer dari perbatasan Gabon. Sungai Lékona mengaliri Kéllé.


</doc>
<doc id="799937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799937" title="Tribun Timur">
Tribun Timur

Tribun Timur adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di Jalan Cenderawasih No 430 Kota Makassar Makassar. Koran ini pertama kali terbit 9 Februari [[2004] atau bertepatan dengan Hari Pers Nasional (HPN).

[[Kategori:Surat kabar daerah di Indonesia]]

</doc>
<doc id="799946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799946" title="José Salomón Rondón">
José Salomón Rondón

José Salomón Rondón Giménez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Venezuela yang kini membela klub West Bromwich Albion. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2008.

Bertinggi badan 190 cm.



</doc>
<doc id="799955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799955" title="Sriwijaya Post">
Sriwijaya Post

Sriwijaya Post adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatra Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Palembang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1974.



</doc>
<doc id="799956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799956" title="Kaundinya">
Kaundinya

Kaundinya (: कौण्डिन्य, "Kauṇḍinya", : "Kondañña") juga dikenal sebagai Ajnata Kaundinya (: अज्ञात कौण्डिन्य, "Ājñātakauṇḍinya", : "Añña Kondañña") adalah seorang bhikkhu buddhis dalam sangha Buddha Gautama dan merupakan orang pertama yang menjadi arahat. Ia hidup pada abad ke-6 SM di tempat yang dikenal sekarnag sebagai Uttar Pradesh dan Bihar, India.

Kaundinya adalah seorang brahmin muda yang menonjol karena keunggulannya akan veda dan kemudian diangkat sebagai filolog mahkamah kerajaan oleh Raja Suddhodana dari wangsa Sakya di Kapilavastu. Kaundinya adalah filolog satu-satu-nya yang dengan tegas memperkirakan kelahiran Pangeran Siddharta bahwa pangeran kemudian akan menjadi seorang Buddha yang tercerahkan, dan bersumpah untuk menjadi pengikutnya. Kaundinya dan keempat koleganya mengikuti Siddharta dalam petapaan selama enam tahun, namun memisahkan diri setelah Siddharta meninggalkan praktik penyiksaan diri. Menjelang pencerahannya, Siddharta menyampaikan dharma pertama kali kepada kelompok Kaundinya. Kaundinya adalah orang pertama yang mengerti ajaran tersebut dan sekaligus menjadi bhikkhu dan arahat pertama.

Kaundinya dipandang sebagai yang terkemuka dari lima pengikut awal Buddha yang kemudian berkelana mengelilingi India guna menyebarkan ajaran dharma. Punna, keponakannya, yang dikenal Buddha sebagai pengkhotbah dharma terkemuka. Pada tahun-tahun terakhirnya, ia mengasingkan diri ke Pegunungan Himalaya dan wafat sebelum Buddha.

Kelahiran terdahulu Kaundinya digambarkan dibanyak sastra Buddhis. Catatan-catatan ini menegaskan bahwa ia bersumpah di keberadaannya terdahulu untuk menjadi orang pertama yang mengerti dharma ketika diserukan oleh seorang Buddha yang tercerahkan. Catatan tersebut mendokumentasikan awal mula hubungannya dengan Buddha Gautama sebagai arahat pertama yang dimulai pada keberadaan terdahulu dimana mereka pernah bertemua.

Kaundinya lahir sebelum Siddharta di keluarga brahmin kaya di sebuah kota bernama Donavatthu, dekat Kapilavastu, dan dikenal dengan nama keluarganya. Ketika beranjak dewasa, ia menguasai tiga veda pada usia belia dan unggul dalam ilmu fisiognomi (lakhana-manta).

Kaundinya menjadi seorang filolog brahmin muda di Kapilavastu di kerajaan Sakya dari Raja Suddhodana. Ia merupakan satu dari sekelompok filolog yang diundang ke mahkamah kerajaan untuk memperkirakan takdir Putera Mahkota Siddharta pada perayaan pemberian nama. Siddharta adalah anak pertama dari Suddhodana dan Ratu Maya dari dua puluh tahun pernikahan dan banyak keinginan diharapkan dari bayi itu, mulai dari komunitas kerajaan hingga masyarakat umum. Filolog lain mengangkat dua jari dan menawarkan perkiraan rangkat: Bahwa Siddhartha kelak menjadi seorang Chakravarti (raja agung) atau melepaskan keduniawian dan menjadi seorang pemimpin agama yang agung. Kaundinya adalah satu-satunya filolog yang dengan tegas memperkirakan bahwa Siddhartha akan melepaskan keduniawian dan menjadi seorang Buddha, mengangkat satu jari dan menyampaikan perkiraannya.

Kaundinya kemudian bersumpah bahwa ia untuk ikut ketika Siddharta menjadi seorang petapa guna mempelajari penemuan olehnya yang kemudian menjadi Buddha. Untuk sementara waktu, Suddhodana berupaya untuk menggagalkan perkiraan Kaundinya karena ia menginginkan anaknya untuk menjadi penerus guna menguasai dan memperluas kerajaan. Suddhodana membuat peraturan-peraturan rumit untuk melindungi Siddharta dari segala penderitaan duniawi guna membelokkan pemikirannya akan hal-hal spiritual, memanjakannya dengan segala kemewahan materi dan rasa senang yang dapat ia temukan. Akan tetapi, akhirnya Siddharta membujuk ayahnya untuk mengizinkannya keluar istana dan bertemu dengan subyek-subyeknya. Suddhodana menyetujui, tetapi berupaya untuk menyajikan gambaran keberadaan manusia yang bersih dengan memerintahkan orang minta-minga, orang tua dan orang sakit untuk dijauhkan dari jalan-jalan. Akan tetapi, Siddharta melihat empat penglihatan yang menyebabkan penilaian ulang akan pandangannya akan keduniawian.

Ketika Siddharta berusia 29 tahun, ia melepaskan keduniawian guna menjadi seorang petapa. Kaundinya, bersama dengan Bharika (Bhaddiya, Baspa (Wappa), Mahanama dan Asvajit (Assaji), secara beragam digambarkan sebegai empat dari antara filolog yang memperkirakan masa depan Siddharta, atau anak dari filolog tersebut) mengikutinya menjalani kehidupan sebagai seorang petapa, dengan persetujuan dari Suddhodana yang khawatir akan keselamatan Siddharta. Hal tersebut dikenal dengan Pancavaggiya ("Kelompok Lima") atau Pancaka Bhadravargiya ("Kelompok Lima Keberuntungan"). Setelah memahami seluruh ajaran Arada Kalama (Alara Kalama) dan kemudian Udraka Ramaputra (Uddaka Ramaputta), ia melanjutkan dan mulai menjalani penyiksaan diri bersama dengan Kaundinya dan keempat koleganya di Uruvilva (Uruvela). Kaundinya dan koleganya menyertai Siddharta dengan harapan bahwa ia menjadi yang tercerahkan melalui penyiksaan diri. Hal ini melibatkan penolakan-diri akan makanan dan air, dan mendekatkan diri mereka pada hal-hal yang dekat dengan kematian selama enam tahun, dimana pada saat ini Siddharta menolah penyiksaan-diri. Kaundinya dan koleganya menjadi kecewa, menduga Siddharta menjadi rakus dan menjauh dari Mrgadava (Isipatana), dekat Varanasi guna melanjutkan latihan mereka.

Setelah Siddharta menjadi Buddha Gautama yang tercerahkan, ia berupaya untuk mencari guru-guru terdahulunya Arada Kalama dan Udraka Ramaputra guna mengajari mereka. Mengetahui bahwa mereka telah wafat, Buddha memutuskan untuk menemukan Kaundinya dan rekannya untuk membagikan ajarannya. Kaundinya dan rekan ragu akan Buddha Gautama setelah penolakannya akan astekisme, awalnya menolak mengakui keberadaanya, kecuali menawarkan tempat duduk di lantai. Akan tetapi, petapa tersebut berhasil dipengaruhi ketika mereka merasa bahwa Buddha telah berubah sejak saat mereka meninggalkannya. Buddha Gautama menyampaikan Dhammacakkappavattana Sutta (Pali; Skt., "Dharmacakra Pravartana Sutra"), yang berhubungan dengan Empat Kebeneran Mulia dan Jalan Utama Berunsur Delapan, sokoguru utama ajaran Buddhis mengenai keberadaan penderitaan yang hakiki dan bagaimana menanggapinya. Kaundinya mencapai tingkatan arahat Sotapatti ketika mendengarkan hal ini, menjadi manusia pertama yang mengerti ajaran-ajaran tersebut. Buddha menyadari hal ini dengan menegaskan "annasi vata bho Kondanno" (berarti "kamu telah menyadari, Kondanna" ; ). Lima hari kemudian, mendengarkan lanjutan Anattalakkhana Sutta mengenai ketiadaan-diri atau ketiadaan-jiwa (Anatta), Kaundinya mencapai tingkat arahat sepenuhnya. Kaundinya kemudian menjadi arahat pertama. Menyadari tingkat arahat yang dicapainya, ia meminta izin dari Buddha guna mengundurkan diri dari keduniawian, yang disetujui dengan kata "ehi bhikkhu". Oleh karenanya, Kaundinya menjadi bhikkhu (pendeta) pertama dalam keberadaan Buddha, yang dikenal dengan sebutan sangha. Kemudian, perkumpulann di Jetavana menyatakannya sebagai bhikkhu terkemuka antara bhikkhu-bhikkhu dan pengikut awal.

Menyusul timbulnya sangha, Kaundinya dan para bhikkhu lain berkelana bersama-sama Buddha dengan berjalan kaki melalui wilayah dataran Gangga yang sekarang dikenal sebagai Bihar dan Uttar Pradesh guna menyebarkan ajaran dhamma. Kaundinya membantu para pengikut berpindah kepercayaan kepada ajaran Buddha, yang paling terkemuka adalah keponakannya Punna, lahir dari saudara perempuannya Mantani. Hal ini terjadi pada saat Buddha berada di Rajagaha, wilayah yang segera dikunjungi setelah menyampaikan Kesadarannya guna memenuhi janji untuk menyampaikan ajarannya kepada Raja Bimbisara. Pada waktu yang bersamaan, Kaundinya kembali ke kampung halamannya di Kapilavastu dan menahbiskan Punna. Punna mencapai tingkat arahat dan 500 anggota kelompoknya menjadi bhikkhu. Buddha kemudian menyatakan Punnya sebagai pengikut terkemuka dalam kemampuannya dalam berceramah.

Sebagai seorang bhikkhu Buddha Gautama yang tertua, tulisan-tulisan dan ceramah Kaundinya kepada bhikkhu lainnya dicatat dalam bentuk sastra. Sebuah puisi yang berisi enambelas ayat dalam Theragatha ditujukan padanya. Satu dari ayat ini diyakini telah diresitasi oleh Sacca sebagai bentuk pemujaan kepada Kaundinya, setelah Kaundinya menyampaikan khotbah tentang Empat Kebenaran Mulia pada Sacca. Pada ayat lain, Kaundinya menegur bhikkhu-bhikkhu yang menjalankan ajaran yang berlawanan dengan ajaran Buddhis. Kaundinya juga dikenal akan perjuangannya melawan Mara, setan yang berupaya untuk mencegah pencerahan Buddha. Buddha juga memuji Kaundinya dalam Udana, yang mengamati pembebasan dari keinginan yang menghancurkannya.

Setelah beberapa waktu di dalam sangha, Kaundinya mengasingkan diri ke Pegunungan Himalaya selama dua belas tahun terakhir kehidupannya. Hal ini ditambahkan sebagai dua alasan di dalam sastra Buddhis. Alasan pertama adalah bahwa Kaundinya menganggap keberadaannya sebagai sumber ketidaknyamanan Sariputra dan Moggallana, dua pemimpin pengikut Buddha. Sebagai anggota paling tua di sangha, Kaundinya memimpin para bhikkhu dalam kunjungan meminta sedekah, tetapi selama penyampaian dharma, kedua pemimpin pengikut duduk pada masing-masing sisi Buddha dan Kaundinya berada di belakang mereka. Kedua pengikut merasa tidak nyaman duduk di depan Kaundinya, sehingga ia memutuskan untuk menyelesaikan permasalah tersebut dengan tidak hadir. Alasan lain mengenai kepergian Kaundinya adalah untuk memiliki lebih banyak waktu tenang dalam menjalankan kebiasaan agamawi, yang menjadi sulit karena perhatian yang didapat sangha dari masyarakat umum.

Menurut Samyutta Nikaya, Kaundinya mengasingkan diri ke tepi Danau Mandakini di hutan Chaddanta, yang disebut sebagai tempat tinggal para paccekabuddha. Dituliskan bahwa 8000 gajah di hutan bergantian menyediakan kebutuhannya. Kaundinya hanya satu kali meninggalkan tempat tersebut, guna mengucapkan selamat tinggal kepada Buddha Gautama. Kaundinya mencium kaki Buddha dan mengusap dengan tangannya. Ia menganjurkan para pengikutnya untuk tidak berdukacita akan dirinya sebelum kembali ke hutan untuk wafat di pagi hari berikut.

Ia dikremasikan diatas onggokan kayu sandalwood yang dibangun atas bantuan gajah-gajah, upacaya ini dipimpin oleh Anuruddha, satu dari sepuluh pemimpin pengikut dan lima ratus bhikkhu lainnya. Abu kemudian dibawa ke Veluvana, yang kemudian diabadikan dalam stupa perak.

Sejalan dengan doktrin Buddhis akan kelahiran kembali, keberadaan terdahulu Kaundinya dijelaskan dalam naskah-naskah Buddhis. Naskah tersebut berulang kali menunjukkan sebuah alur dimana Kaundinya memiliki keinginan agamawi pada kelahiran-kelahiran terdahulunya, banyak darinya merupakan keadaan kelahiran-kelahiran terdahulu Buddha dan pengikut terkemuka lainnya. Hal ini merupakan hal biasa di antara pengikut-pengikut terkemuka, yang seluruhnya mengalami banyak perjumpaan dengan Buddha Gautama yang akan datang di kehidupan terdahulu, hal ini konsisten dengan konsep Buddhis sebab dan akibat dan karma. Dalam sastra Theravada yang berbahasa Pali, Kaundinya dikatakan mulai berupaya untuk pencerahan pada masa Padumuttara Buddha, Buddha ke-13. Seorang anak dari kepada rumah tangga kaya di Hamsavati, Kaundinya melihat seorang pendeta yang merupakan pengikut pertama Buddha Padmuttara. Kelahiran kembali Kaundinya terdahulu dianugerahi Buddha dan sangha dan berharap bahwa ia menjadi pengikut pertama Buddha medatang. Padumuttara dikatakan telah bernubuat guna memenuhi hal tersebut dalam masa Buddha Gautama, 1000 aeon pada masa mendatang. Setelah wafatnya Buddha Padmuttara, Kaundinya membangun ruangan bertahtakan batu mutiara di dalam "cetiya" dimana relik disimpan dan juga membuat persembahan yang dihiasi dengna batu permata. Apadana mempersembahkan hal yang berlainan pada reinkarnasi ini. Dinyatakan bahwa Kaundinya merupakan orang pertama yang mempersempahkan makanan kepada Padumuttara dan menjadi seorang dewa di dunia Tusita. Dikatakan lebih lanjut bahwa selama waktu Buddha Vipassi, Kaundinya adalah adalah kepala rumah tangga bernama Mahakala yang mempersembahkan hasil pertama dari ladangnya dalam sembilan tingkatan penghasilan kepada Buddha. Mahavastu memberikan pernyataan lain yang menjelaskan sumpah Kaundinya untuk mencapai tingkat arahat pada kelahiran kembali terakhirnya. Catatan ini juga menambahkan bahwa ia adalah seorang pembuat tembikar di Rajagaha pada keberadaan terdahulu. Seorang Paccekabuddha yang menderita penyakit yang berhubungan dengan empedu mencari tempat bernaung di tempat pembuat tembikar dan menjadi sembuh. Pada saat yang sama, beberapa Paccekabbudha lain datang mengunjungi pondok guna menanyakan keadaan kesehatan rekan mereka. Pembuat tembikar menanyakan kepada mereka siapa yang terlebih dahulu menyadari dharma, dimana sang pasien menjawab dengan nada menyetujui. Oleh karena itu, pembuat tembikar membuat sumpahnya.

Walaupun terdapat perbedaan pernyataan, seluruhnya menyetujui kata-kata yang digunakan ketika menyampaikan sumpahnya:

Dalam beberapa kelahiran-kembali terdahulu dimana Kaundinya dan Buddha Gautama berpintas jalan juga dicatat dalam sastra berbahasa Pali. Mahavastu mengutip kelahiran terdahulu dimana Kaundinya adalah seorang pedagang pelayaran yang kehilangan seluruh kekayaannya di sebuah peristiwa kapal karam di tengah-laut. Kaundinya kemudian pergi mencari raja Kosala, yang terkenal luas reputasinya untuk filantropi. Akan tetapi monarki Kosala telah meninggalkan kerajaannya dan menyerahkan kerajaannya kepada raja Kasi yang berada di sekitarnya. Raja Kosala melakukan hal tersebut guna menghindari pertumpahan darah, sejak raja Kasi mengancam untuk menyerbu. Akan tetapi, raja Kasi ingin menangkap raja Kosala dan menitahkan penghargaan besar akan hal tersebut. Raja Kosala (Buddha Gautama pada kelahiran kembali sebelumnya) mengikat dirinya dan bertanya kepada pedagang untuk menyerahkannya kepada Kasi supaya pedagang tersebut tidak lagi berada dalam kemiskinan. Akan tetapi, ketika raja Kasi mendengarkan hal ini, ia menarik mundur pasukannya dan mengembalikan wangsa Kosala. Raja Kosala kemudian mengembalikan kekayaan si pedagang. Buddha Gautama mengutip kejadian ini guna menggambarkan ikatan antara mahluk hidup yang diperluas hingga keberadaan terdahulunya. Pada kelahiran-kembali lainnya dalam Mahavastu, Kaundinya dan empat rekannya yang nantinya menjadi bhikkhu pertama adalah pedagang pelayaran dibawah perintah Buddha Gautama yang akan datang. Buddha yang akan datang tersebut mengorbankan dirinya guna menyelamatkan mereka dari kematian di laut. Divyavadana menggambarkan dua kelahiran-kembali Kaundinya. Salah satunya ia merupakan seekor burung bernama Uccangama. Pada kesempatan lain, ia adalah seekor harimau betina dan Buddha Gautama merupakan harimau lain. Buddha mendatang tersebut mengorbankan hidupnya dengan mempersembahkan dirinya sebagai santapan kepada harimau betina supaya harimau betina tidak memakan anak-anak harimaunya.

Buku "Lima Ratus Pengikut" bagian (delapan) dari Sutra Teratai Mahayana meramalkan bahwa pada masa mendatang ia akan menjadi Buddha yang dinamai "Kecerahan Univesal" ().


</doc>
<doc id="799959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799959" title="Twelve Girls Band">
Twelve Girls Band

Twelve Girls Band (, adalah sebuah grup musik wanita asal China yang menggunakan alat musik tradisional China, untuk memainkan musik China dan Barat. Dibentuk pada tanggal 18 Juni 2001, para anggota nya diaudisi dari lebih 4000 peserta. Jumlah awal anggotanya adalah 12 sesuai dengan nama grup musiknya, dengan penambahan anggota ke-13 beberapa waktu kemudian, tetapi penamaan grup tetap sama tanpa diubah menjadi "Thirteen", dikarenakan angka 12 adalah angka mitos pada budaya China

Twelve Girls Band didirikan oleh Wang Xiaojing, yang merupakan produser dari penyanyi Rock Cui Jian dan beberapa penyanyi pop lainnya. Album pertama mereka dirilis pada tahun 2001, dan kemudian pada November 2002, mereka merilis album kedua mereka.

Anggota Twelve Girls band adalah semuanya wanita dan berikut adalah daftar yang dibagi berdasarkan alat musiknya 





catatan: kebanyakan CD yang dirilis mempunyai berbagai versi, mulai dari US, China, Hong Kong, Macau, Jepang, Taiwan, Filipina, dan Korea.



</doc>
<doc id="799969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799969" title="Tari Ketuk Tilu">
Tari Ketuk Tilu

Ketuk Tilu adalah suatu tarian pergaulan cikal bakal Jaipongan yang berasal dari Jawa Barat dan sekaligus hiburan yang biasanya diselenggarakan pada acara pesta perkawinan, acara hiburan penutup kegiatan atau diselenggrakan secara khusus di suatu tempat yang cukup luas.

Istilah ketuk tilu diambil dari alat musik pengiringnya, yaitu 3 buah ketuk (bonang) yang memberi pola irama rebab, kendang (gendang) indung (besar) dan kulanter (kecil) untuk mengatur dinamika tari/kendang yang diiringi kecrek dan goong.

Dahulu, ketuk tilu adalah upacara menyambut panen padi sebagai rasa terima kasih kepada Dewi Sri. Upacara ini dilakukan pada waktu malam hari, dengan mengarak seorang gadis diiringi bunyi-bunyian yang berhenti di tempat luas. Sekarang, ketuk tilu menjadi tarian pergaulan dan hiburan, biasanya diselenggarakan pada pesta perkawinan, hiburan penutup suatu kegiatan, atau digelar pada acara-acara khusus. Di desa-desa tertentu, pertunjukan tari ketuk tilu sering dilakukan semalaman suntuk.

Kostum yang dipakai penari wanita ketuk tilu adalah kebaya, sinjang (celana panjang) sabuk, dan beragam aksesoris, seperti gelang dan kalung. Sedangkan untuk penari pria, mengenakan baju kampret warna gelap, celana pangsi, ikat kepala, dan sabuk kulit.


</doc>
<doc id="799990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=799990" title="Pulau Semakau">
Pulau Semakau

Pulau Semakau adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah selatan Singapura. Di pulau ini terletak tempat pembuangan sampah akhir yang dibuang dari daratan negara itu.


</doc>
<doc id="800018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800018" title="Hidangan Malaysia">
Hidangan Malaysia

Gaya kuliner Malaysia dipengaruhi oleh berbagai budaya dari seluruh dunia. Penduduk Malaysia terdiri terutama dari 3 etnis utama - Melayu, Cina dan India, dengan sejumlah kelompok etnis lain yang hidup bersama dalam harmoni umumnya. Sebagai hasil dari migrasi sejarah dan keuntungan geografis Malaysia, gaya kuliner Malaysia adalah campuran Melayu, Cina, India, Thailand dan masakan Arab - untuk beberapa jenis. Hal ini mengakibatkan sebuah simfoni rasa, membuat masakan Malaysia yang sangat eksotis.



</doc>
<doc id="800028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800028" title="Funan">
Funan



</doc>
<doc id="800031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800031" title="Daftar dua puluh delapan Buddha">
Daftar dua puluh delapan Buddha

Di negara-negara di mana Buddhisme Theravada dianut oleh mayoritas masyarakat (Sri Lanka, Kamboja, Laos, Myanmar, Thailand), merupakan hal yang lazim bagi umat Buddhis untuk menyelenggarakan perayaan-perayaan, terutama selama musim yang baik, guna menghormati 29 Buddha.

Penghormatan para Buddha ini termasuk 28 Buddha sebagaimana dijelaskan pada Bagian 27 dalam Buddhavamsa, ditambah Bodhisattva Maitreya, Buddha (ke-29) mendatang. Buddhavamsa adalah sebuah naskah yang menjelaskan kehidupan Buddha Gautama dan dua-puluh-tujuh Buddha sebelumnya. Buddhavamsa adalah bagian dari Khuddaka Nikaya, yang kemudian merupakan bagian dari Sutta Pitaka. Sutta Pitaka merupakan satu dari tiga bagian dari Kanon Pali agama Buddha Theravada.

28 Buddha dikatakan telah mencapai pencerahan mulai dari waktu Buddha Gautama menerima "Niyatha Vivarana" pertamanya (persetujuan untuk menjadi yang tercerahkan berikutnya) dari Buddha Dīpankara.

Buddha-Buddha yang telah ada sebelumnya bukan hanya berjumlah 28 Buddha. Sesungguhnya, Buddha Gautama telah menyampaikan jumlah Buddha yang tidak terhingga yang telah hidup beberapa kalpa lalu.




</doc>
<doc id="800047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800047" title="Wabah Besar London">
Wabah Besar London

Wabah Besar London (1665-1666) adalah wabah penyakit di Kerajaan Inggris (sekarang Britania Raya) yang membunuh sekitar 100.000 orang, atau 20 persen penduduk London.. Penyakit yang berjangkit diidentifikasi sebagai penyakit pes, yaitu infeksi oleh bakteri "Yersinia pestis", yang ditularkan melalui kutu. Penyakit ini telah datang di Eropa 300 tahun sebelumnya dan dikenal sebagai "Maut Hitam" dan kembali tiap 10 tahun. Wabah Besar London merupakan wabah besar terakhir. Epidemi tahun 1665-1666 berskala jauh lebih kecil dibandingkan pandemi Maut Hitam sebelumnya, yang terjadi antara 1347-1353 di Eropa. Wabah tahun 1665 hanya dikenang sebagai "wabah besar" karena merupakan salah satu wabah terakhir di Inggris.


</doc>
<doc id="800051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800051" title="Samyojana">
Samyojana

Dalam agama Buddha, sebuah belenggu, rantai atau ikatan (: "samyojana", "saŋyojana", "saññojana") jiwa, mengikat mahluk hidup kepada sasāra, lingkaran kehidupan beserta dengan dukkha. Dengan memutuskan seluruh belenggu, seseorang mencapai nibbāna (: "nirvāa").

Diseluruh Kanon Pali, kata "belenggu" digunakan untuk menjelaskan fenomena intrapsikis yang mengikat seseorang kepada penderitaan. Sebagai contoh, dalam Itivuttaka 1.15 kitab Khuddaka Nikaya, Buddha menyatakan:

Dilain pihak, penderitaan yang disebabkan oleh sebuah belenggu sebagaimana "tersirat" dalam percakapan teknis dalam SM 35.232, dimana YM. Sariputta bercakap-cakap dengan YM. Kotthita:

Belenggu diberi nomor dengan cara yang berbeda antara Sutta Pitaka dan Abhidhamma Pitaka Kanon Pali

Sutta Pitaka dalam Kanon Pali menjelaskan sepuluh "belenggu-belenggu untuk menjadi":

Sebagaimana ditampilkan pada tabel disebelah kanan, di dalam Sutta Pitaka, lima belenggu pertama dirujuk sebagai "belenggu rendah" ("orambhāgiyāni saṃyojanāni") dan diberantas segera setelah menjadi seorang pemasuk-arus; dan lima belenggu terakhir dirujuk sebagai "belenggu-belenggu tinggi" ("uddhambhāgiyāni saṃyojanāni"), diberantas oleh seorang arahat.

Baik dalam Sagīti Sutta (DN 33) dan Dhammasai (Dhs. 1002-1006) merujuk kepada "tiga belenggu" sebagai tiga belenggu pertama dari sepuluh belenggu dalam Sutta Pitaka sebagaimana disebutkan di atas:
Menurut Kanon, tiga belenggu-belenggu telah diberantas oleh para pemasuk-arus dan kembali-sekali.

Kitab Dhamma Sangani dalam Abhidhamma Pitaka (Dhs. 1113-34) menyediakan daftar lain mengenai sepuluh belenggu, daftar ini juga ditemukan dalam Culla Niddesa kitab Khuddaka Nikaya (Nd2 656, 1463) dan pada komentar-komentar Kanon Pali. Penomorannya adalah:
Komentar menegaskan bahwa pandangan-pandangan, keraguan, kemelekatan pada kebiasaan dan ritual, kecemburuan dan keserakahan keluar dari tahapan pertama akan Kesadaran (sotāpatti); nafsu sensual yang kotor dan kemarahan pada tingkatan kedua (sakadāgāmitā) dan bahkan bentuk halus serupa pada tingkatan ketiga (anāgāmitā); dan kesombongan, nafsu akan keberadaan dan kebodohan pada tahapan keempat dan akhir (arahatta).

Secara khusus, Sutta "Potaliya" (MN 54), mengenal "delapan" belenggu-belenggu (termasuk tiga dari Lima Ajaran) yang mana mengabaikan "menyebabkan pemutusan hubungan" (""lead[s] to the cutting off of affairs"") ("vohāra-samucchedāya saṃvattanti"): (1) menghancurkan kehidupan ('); (2) mencuri ('); (3) ucapan salah ("musāvādo"); (4) fitnah ("pisunā"); (5) iri hati dan keserakahan ("giddhilobho"); (6) kebencian ("nindāroso"); (7) kemarahan dan kebencian ("kodhūpāyāso"); dan, (8) kesombongan ("atimāno").

Belenggu-belenggu berikut merupakan tiga belenggu pertama dalam daftar sepuluh belenggu yang terdapat di Sutta Pitaka sebagaimana disebutkan terdahulu, dan daftar Sagīti Sutta dan Abhidhamma Pitaka akan "tiga belenggu" (DN33, Dhs. 1003 "ff"). Sebagaimana dijelaskan dibawah, pemberantasan tiga belenggu-belenggu ini merupakan petunjuk kanonikal akan seseorang yang berada pada jalur pencerahan.

Secara etimologi, "kāya" berarti "tubuh", "sakkāya" berarti "tubuh fisik", dan "" berarti "pandangan" (seringkali menunjuk kepada pandangan "salah", dalam agama Buddha, sebagaimana dicontohkan dalam tampilan tabel berikut).

Secara umum, "percaya akan keberadaan diri sendir" atau, lebih ringkasnya, "pandangan diri" merujuk kepada "kepercayaan bahwa dalam satu khanda atau lainnya terdapat entitas permanen, sebuah "attā"".

Sama halnya, dalam MN 2,Sabbasava Sutta, Buddha menjelaskan "belenggu akan pandangan" dalam bentuk berikut:

Pada umumnya, "keraguan" merujuk kepada keraguan mengenai ajaran Buddha, Dhamma. (Pengajaran setara lainnya ditampilkan pada tabel di sebelah kanan.)

Lebih jelasnya, dalam SN 22.84, Tissa Sutta, Buddha dengan tegas memperingatkan terhadap ketidakpastian mengenai Jalan Utama Berunsur Delapan, yang dijelaskan sebagai jalur yang tepat menuju Nibbana, memimpin seseorang melewati kebodohan, nafsu indria, kemarahan dan keputusasaan.

"Sīla" merujuk pada "perilaku moral", "vata" (atau "bata") untuk "tugas keagamaan, ketaantan, tata cara, pelaksanaan, kebiasaan," dan "parāmāsa"untuk "menjadi terikat kepada" atau "penularan" dan memiliki konotasi akan "penyalahgunaan" Dhamma. Keseluruhan, "sīlabbata-parāmāso" diterjemahkan menjadi "penularan pengaruh buruk akan peraturan dan ritual, kecanduan akan pekerjaan baik, khayalan bahwa hal tersebut cukup" atau, lebih sederhananya, "jatuh kembali kepada kemelekatan akan pedoman dan peraturan."

Sementara belenggu akan keraguan dapat dianggap sebagai upaya untuk menyinggung ajaran Shramana"samana" yang bersaing selama masa Buddha, belenggu mengenai kebiasaan dan riual
sepertinya merujuk kepada beberapa adat kebiasaan penguasa brahmanik kontemporer.

Pada MN 64, "Khotbah Panjang kepada Mālunkyāputta," Buddha menyatakan bahwa jalan untuk mengabaikan lima belenggu rendah (yang adalah, lima dari "sepuluh belenggu" "pertama" sebagaimana disebutkan terdahulu) adalah melalui pencapaian jhana dan pengetahuan akan vipassana secara bersamaan. Dalam SN 35.54, "Mengabaikan Belenggu," Buddha menyatakan bahwa seseorang yang mengabaikan belenggu-belenggu "ketika ia mengetahui dan melihat ... sebagai ketidak kekalan" (:"anicca") duabelas sumber indra ("āyatana"), hal-hal yang sehubungan dengan enam indra-kesadaran (""), dan hasil reaksi sentuhan ("phassa") dan sensasi ("vedanā"). Pada hal yang sama, dalam SN35.55, "Menumbangkan Belenggu," Buddha menyatakan bahwa ia yang menumbangkan belenggu "ketika ia mengetahui dan melihat ... sebagai tanpa diri" ("anatta") sumber indra, indra kesadaran, sentuhan dan sensasi.

Kanon Pali secara tradisional menjelaskan pemangkasan belenggu-belenggu ini dalam empat tingkatan:

Sama dengan konsep Buddhis yang ditemukan di seluruh Kanon Pali termasuk lima hambatan ("nīvaraāni") dan sepuluh kekotoran ("kilesā"). Dengan perbandingan, dalam tradisi Theravada, belenggu-belenggu menjangkau kehidupan berlipat kali dan sangat sulit untuk dihapus, sedangkan hambatan bersifat rintangan sementara. Kekotoran mencakup "seluruh" kekotoran batin termasuk belenggu dan hambatan.






















</doc>
<doc id="800065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800065" title="Maybe Yes Maybe No">
Maybe Yes Maybe No

Langkah merupakan sebuah album musik karya penyanyi dangdut cilik Juwita. Dirilis pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="800167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800167" title="Rotis">
Rotis

Rotis adalah rupa huruf yang dikembangkan pada tahun 1988 oleh Otl Aicher, seorang desainer grafis dan tipografer Jerman. Nama "Rotis" berasal dari nama daerah di Jerman, sebelah barat daya Munich, dimana Otl Aicher tinggal.


Penggunaan rupa huruf Rotis, dapat dijumpai di:



</doc>
<doc id="800187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800187" title="Zuzana Licko">
Zuzana Licko

Zuzana Licko (Bahasa Slowakia: "Zuzana Ličko", lahir di Bratislava, Cekoslowakia, 1961) adalah tipografer (desainer huruf) kelahiran Bratislava, Cekoslowakia. Keluarga "Licko" berimigrasi ke Amerika Serikat ketika ia masih kecil. Ia belajar ilmu arsitektur, fotografi dan komputer programming sebelum mengambil gelar sarjananya di "graphic communications" di "the University of California at Berkeley". Pada pertengahan 1980-an Zuzana Licko dan suaminya Rudy Vanderlans mendirikan Emigre yang juga dikenal dengan "Emigre Graphics". Emigre adalah perusahaan pembuat huruf atau pabrik huruf, yang pada tahun 1984 juga menerbitkan majalah dengan nama sama, "Emigre", Vanderlans bekerja sebagai editornya.

Beberapa rupa huruf karya Zuzana Licko yang terkenal adalah: Mrs. Eaves, sebuah rupa huruf berkait dengan gaya "oldstyle" yang diadaptasi dari rupa huruf Baskerville. Nama Mrs. Eaves diambil dari nama kekasih John Baskerville, designer rupa huruf Baskerville.



</doc>
<doc id="800205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800205" title="Sidang agung Buddhis">
Sidang agung Buddhis

Daftar dan penomoran Sidang Agung agama Buddha (disebut juga Sidang Agung Sangha (Sangha-Samaya) atau Konsili Buddhis) beragam baik antara maupun di dalam kelompok ajaran itu sendiri. Penomoran yang dipakai di sini menggunakan penulisan Barat.

Menurut naskah-naskah dari seluruh kelompok Buddhis, Sidang Agung agama Buddha pertama diadakan setelah Buddha mencapai mahaparinirvana, ditanggali oleh sebagian besar dari kelompok yang ada sekarang ini sekitar tahun 400 SM, di bawah perlindungan raja Ajatasatru dengan pimpinan bhikkhu Mahakasyapa, di gua Sattapanni Rajgriha (sekarang Rajgir). Tujuannya adalah mempertahankan perkataan Buddha (sutta) dan disiplis kebiaraan atau peraturan (Vinaya). Sutta-sutta itu dibaca ulang oleh Ananda, dan Vinaya dibacakan oleh Upali. Menurut beberapa sumber, Abhidhamma Pitaka, juga disertakan. Sangha juga membuat keputusan tanpa bantahan guna menjaga seluruh peraturan Vinaya, bahkan hingga ke peraturan yang lebih kecil sekalipun.

Catatan sejarah untuk apa yang disebut sebagai "Sidang Agung Buddhis ke-2" utamanya diperoleh Vinaya kanon dari berbagai kelompok (Theravāda, Sarvāstivāda, Mūlasarvāstivāda, Mahāsanghika, Dharmaguptaka, dan Mahīśāsaka). Dalam beberapa hal, catatan-catatan ini ditemukan pada bagian akhir Skandhaka dalam Vinaya. Walau tidak setuju pada bagian-bagian terperinci, kelompok-kelompok ini biar bagaimanapun setuju pada garis besar tersebut.

Sekitar 100 atau 110 tahun setelah wafatnya Buddha, seorang bhikkhu bernama Yasa, ketika mengunjungi Vesālī, memerhatikan pelaksanaan lalai dari sekelompok bhikkhu setempat. Sebuah daftar dengan "sepuluh pokok" pun diberikan; hal terpenting adalah bahwa bhikkhu-bhikkhu Vesālī, yang dikenal sebagai Vajjiputtaka, setuju untuk menerima uang. Kontroversi yang penting pun muncul ketika Yasa menolak untuk mengikuti kebiasaan ini. Ia diusut oleh Vajjiputtaka, dan membela dirinya di depan publik dengan mengutip beberapa bagian dari kanon menyalahkan penggunaan uang oleh biara-biara. Berharap untuk menyelesaikan permasalahan, ia mengumpulkan dukungan dari bhikkhu-bhikkhu yang berasal dari wilayah lain, terutama yang berasal dari barat dan selatan. Sebuah kelompok diizinkan untuk pergi ke Vesālī guna menyelesaikan permasalahan. Setelah upaya pendekatan yang keras, pertemuan diadakan, dihadiri oleh 700 bhikkhu. Sebuah sidang yang dihadiri oleh delapan bhikkhu-pun ditunjuk untuk mempertimbangkan permasalahan tersebut. Kelompok ini dibentuk dengan empat bhikkhu setempat dan empat bhikkhu 'dari barat'; tetapi beberapa bhikkhu lokal telah secara diam-diam dipengaruhi guna mendukung kelompok barat. Setiap permasalahan dari sepuluh pokok dirujuk kembali kepada teladan kanon. Keputusan komite berlawanan dengan bhikkhu-bhikkhu Vajjiputtaka. Mereka mempersembahkan penemuan itu kepada majelis, yang sepakat menyetujui. Catatan kanon berakhir di sini.

Pada hakekatnya, para filolog menyetujui bahwa sidang agung kedua ini merupakan peristiwa bersejarah..

Dengan perbedaan tegas mengenai keseragaman catatan mengenai Sidang agung kedua, terdapat catatan mengenai kemungkinan "Sidang agung ketiga". Perbedaan versi ini berfungsi guna pengesahan penemuan akan satu kelompok tertentu atau lainnya.

Menurut komentar dan silsilah Theravāda, Sidang agung ketiga diadakan oleh raja Ashoka dari Mauria di Pātaliputra (sekarang dikenal sebagai Patna), di bawah kepemimpinan bhikkhu Moggaliputta Tissa. Tujuannya adalah untuk menjernihkan gerakan Buddhis, khususnya dari kelompok berupaya untuk mengambil keuntungan yang terpikat karena perlindungan keluarga kerajaan. Raja menanyakan kepada bhikkhu-bhikkhu yang dicurigai apa yang telah diajarkan Buddha, dan mereka menyatakan bahwa ia mengajarkan pandangan-pandangan seperti keabadian, dll., sebagaimana ditentukan dalam Brahmajala Sutta. Ia menanyakan bhikkhu-bhikkhu yang berbudi luhur, dan mereka menjawab bahwa Buddha adalah seorang "Guru akan Analisis" (Vibhajjavādin), sebuah jawaban yang dipastikan oleh Moggaliputta Tissa. Sidang dilanjutkan dengan membaca naskah-naskah sekali lagi, menambahkan ke dalam kanon, buku Moggaliputta Tissa sendiri, Kathavatthu, sebuah diskusi akan berbagai ketidaksepakatan pandangan Buddhis yang sekarang berada dalam Abhidhamma Pittaka aliran Theravāda.

Para utusan juga dikirim ke berbagai negara guna menyebarkan ajaran Buddhisme, jauh hingga ke kerajaan Yunani di Barat (khususnya ke Kerajaan Greko-Baktrian yang bertentangga, dan mungkin lebih jauh lagi sebagaimana disebutkan dalam catatan yang ditinggalkan di tiang Ashoka). Menurut Frauwallner (Frauwallner, 1956), beberapa dari misionaris ini bertanggung jawab akan pendirian sekolah-sekolah di berbagai bagian di India: Majjhantika adalah nenek moyang suku Sarvastivād Kasmir; Yonaka Dhammarakkhita mungkin seorang pendiri kelompok Dharmaguptaka; Mahādeva, yang dikirim ke negara Mahisa mungkin menjadi pendiri Mahisasaka; dan beberapa guru berkelana ke pegunungan Himalaya di mana mereka mendirikan kelompok Haimavata, termasuk Kassapagotta tertentu, yang mungkin berhubungan dengan Kasyapiya. Relik dari beberapa bhikkhu Haimavata telah digali di Vedisa di India Tengah. Misionaris yang paling terkenal, dan menjadi pusat perhatian dari sejarah-sejarah Theravada, adalah Mahinda, yang berkelana ke Sri Lanka di mana ia mendirikan kelompok yang kita kenal sekarang ini sebagai Theravada.

Dipavamsa milik kelompok Theravāda mencatat Sidang berbeda dengan sebutan "Pengucapan Agung" () (Mahāsangiti), yang menurut pernyataan diadakan oleh Vajjiputtaka yang telah melakukan perombakan setelah kekalahan mereka pada Sidang agung kedua. Dipavamsa mengkritik anggota Mahasangitika (yang sama dengan Mahasanghika) karena menolak berbagai naskah sebagai non-kanonikal: [Vinaya] Parivāra; 6 kitab Abhidhamma; Patisambhida; Niddesa; sebagian dari Jataka dan beberapa ayat. (Dipavamsa 76, 82)

Mahāsanghika, untuk bagian mereka, mengingat hal-hal secara berbeda: mereka menduga, dalam Sāriputraparipriccha bahwa terdapat upaya untuk terlalu memperluas Vinaya tua. Vinaya dair kelompok Mahasanghika pada dasarnya memberikan catatan yang sama mengenai Sidang agung kedua selayaknya kelompok lain, contoh: mereka berada pada sisi yang sama.

Catatan yang sama sekali berbeda mengenai asal-mula Mahāsanghika ditemukan dalam karya-karya kelompok Sarvāstivāda. Vasumitra menyampaikan sebuah perselisihan dalam Pātaliputra pada masa Ashoka lewa lima pokok sesat: bahwa seorang Arahat dapat memiliki pancaran pada malam hari; bahwa mereka dapat memiliki keragu-raguan; bahwa mereka dapat diajarkan oleh orang lain; bahwa mereka dapat memiliki pengetahuan yang kurang; dan jalan dapat dibangkitkan dengan menjeritkan "Sangat menderita!" (). Pokok-pokok serupa didiskusikan dan dikutuk dalam Kathavatthu karya Moggaliputta Tissa, tetapi tidak terdapat pernyataan mengenai Majelis ini dalam sumber-sumber Theravada. Kemudian Mahavibhasa mengembangkan cerita ini menjadi sebuah kampanye fitnah yang mengerikan menentang pendiri Mahasanghika, yang diidentifikasi sebagai "Mahadewa". Versi peristiwa ini menekankan kemurnian akan Sarvastivadin Kasmiri, yang digambarkan sebagai keturunan dari para arahat yang melarikan diri dari penganiayaan yang disebabkan oleh Mahadewa.

Pada waktu sidang agung agama Buddha keempat, agama Buddha telah lama terpecah menjadi kelompok-kelompok berbeda. Theravada telah melaksanakan Sidang agung Buddhis keempat pada abad terakhir SM di Tambapanni, Sri Lanka, di Aloka (sekarang Vihara Alu) selama pemerintahan Raja Vattagamani-Abaya. Akan tetapi harus dijelaskan bahwa kepala suku setempat yang tidak diketahui namanya memimpin sidang dan bukan raja, oleh karena ia adalah pengikut setia kelompok Abayagir (sebuah sekte Mahayana. Alasan utama lainnya dari pelaksanaan Sidang agung adalah situasi politik dalam negeri yang tidak stabil oleh karena penyerangan terus menerus yang membuat raja membunuh dirinya sendiri karena melarikan diri berulang kali juga karena kelaparan yang luar biasa. Dikatakan pula adanya pengabdian untuk menulis seluruh Kanon Pali, yang sebelumnya dilestarikan melalui ingatan. Tidak terdapat catatan siapa yang memimpin Sidang agung ini, hal ini sekiranya merupakan alasan kemunduran Buddhisme pada masa itu, dan upaya bersama oleh para bhikkhu guna mempertahankan kepercayaan dalam bentuk murni sehingga tidak memerlukan seorang pemimpin (hanya fakta bahwa bhikkhu Mahavihara contoh: kelompok Theravada disebut mengambil bagian dalam pengucapan dan kompilasi ini).

Sidang agung keempat lainnya diadakan dalam tradisi Sarvastivada, yang menurut catatan dipimpin oleh kaisar Kushan Kanishka, pada tahun 78 Masehi di Jalandhar atau di Kashmir. Dikatakan bahwa Kanishka mengumpulkan lima ratus bhikkhu di Kashmir, dipimpin oleh Vasumitra, guna sistematisasi naskah-naskah [[Abhidhamma]] versi Sarvastivada, yang diterjemahkan dari bahasa daerah Prakrit awal (seperti Gandhari dalam naskah Kharosthi) menjadi bahasa klasik Sanskerta. Dikatakan pula bahwa selama sidang agung, tiga ratus ribu ayat dan lebih dari sembilan juta pernyataan dirangkum, sebuah proses yang memakan waktu dua belas tahun penyelesaian. Walaupun kelompok Sarvastivada tidak lagi ada dalam bentuk kelompok independen, tradisi-tradisi kelompok ini diwarisi oleh tradisi Mahayana. "Monseigneur Profressor" Etienne Lamotte, seorang Buddhologis terkenal, menyatakan bahwa Sidang agung yang diadakan di Kanishka adalah ilusi. Akan tetapi, David Snellgrove, seorang Buddhologis terkenal lainnya, menganggap Sidang agung ketiga dalam catatan Theravada dan Sidang agung keempat dalam catatan Sarvastivada ""equally tendentious"", menggambarkan ketidakpastian kebenaran akan sebagian besar cerita-ceritanya.

Sidang agung agama Buddha lainnya, kali ini dipimpin oleh bhikkhu-bhikkhu Theravada dan mengambil tempat di Mandalay, Myanmar, pada tahun 1871 di bawah kekuasaan Raja Mindon. Tujuan utama dari pertemuan ini adalah membaca ulang seluruh ajaran Buddha dan memeriksa secara terperinci guna mengetahui apa ada daripadanya yang telah berubah, diputarbalikkan atau diabaikan. Sidang ini dipimpin oleh tiga Tetua, Yang Mulia Mahathera Jagarabhivamsa, Yang Mulia Narindabhidhaja, dan Yang Mulia Mahathera Sumangalasami yang didampingi lebih dari dua ribu empat ratus bhikkhu (2.400). Pembacaan Dhamma secara gabungan berlangsung selama lima bulan. Sidang ini juga yang oleh karenanya menyetujui seluruh Tripitaka ditulis untuk warisan pada tujuh ratus dan dua puluh sembilan lempeng pualam dalam Naskah Myanmar sebelum pembacaannya. Tugas bersejarah ini dilakukan oleh para bhikkhu dan banyak pengrajin handal yang pada akhir penyelesaian, lempengan ini ditempatkan pada miniatur pagoda-pagoda "pitaka" yang indah di sebuah tempat di pelataran Pagoda Kuthodaw milik Raja Mindon yang berada di kaki Bukit Mandalay di mana tempat itu dan yang disebut 'buku terbesar di dunia' sekarang ini berada. Sidang ini tidak secara umum dikenal di luar negara Myanmar.

Sidang agung keenam dilaksanakan di Kaba Aye di Yangon (dahulu dikenal dengan nama "Rangoon") pada tahun 1954, 83 tahun setelah Sidang ke-5 yang diadakan di Mandalay. Sidang ini disponsori oleh Pemerintahan Myanmar yang dipimpin oleh Perdana Menteri pada saat itu, Yang Mulia U Nu. Ia mengizinkan pembangunan Maha Passana Guha, "gua agung" (), sebuah gua buatan seperti Gua Sattapani di India di mana Sidang agung pertama kali dilaksanakan. Pada penyelesaiannya, Sidang agung dimulai tanggal 17 Mei 1954.

Seperti pada kasus sidang-sidang terdahulu, tujuan utama Sidang ini adalah untuk menegaskan dan mempertahankan keaslian Dhamma dan Vinaya. Akan tetapi sidang ini merupakan sesuatu yang unik dalam catatan bahwa bhikkhu-bhikkhu yang mengambil bagian datang dari delapan negara. Dua ribu lima ratus bhikkhu yang mempelajari Theravada datang dari Myanmar, Kamboja, India, Laos, Nepal, Sri Lanka dan Thailand. Yang Mulia Mahasi Sayadaw ditugaskan untuk mengemban tugas mulia untuk menanyakan pertanyaan-pertanyaan yang diperlukan mengenai Dhamma oleh Yang Mulia Bhadanta Vicittasarabhivamsa yang menjawab seluruhnya secara arif dan bijaksana. Pada saat sidang ini dimulai, seluruh negara-negara peserta telah memiliki Tripiṭaka berbahasa Pali yang telah diterjemahkan ke dalam naskah berbahasa setempat, dengan pengecualian oleh India.

Pelafalan yang dilakukan turun-temurun mengenai Naskah-naskah Buddhis memakan waktu dua tahun dan Tripiṭaka beserta sastra sejenis akan seluruh naskah tersebut dengan susah payah diperiksa, perbedaan-perbedaan dicatat, dan pembetulan yang diperlukan dibuat, dan seluruh terjemahan kemudian disusun. Tidak ditemukan banyak perbedaan isi dari naskah-naskah tersebut. Akhirnya, setelah persetujuan resmi oleh Sidang, seluruh kitab-kitab Tipitaka dan komentar-komentarnya dipersiapkan untuk dicetak dengan percetakan modern dan diterbikan dalam Bahasa Myanmar. Pencapaian penting ini dimungkinkan melalui upaya keras dari dua ribu lima ratus bhikkhu dan orang-orang awam. Karya mereka berakhir pada malam Waisak, 24 Mei 1956, tepat dua dan setengah millenium setelah Parinibbana Buddha, menurut tradisi penanggalan Theravada.




</doc>
<doc id="800227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800227" title="Castel San Lorenzo">
Castel San Lorenzo

Castel San Lorenzo adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Perekonomian "komune" ini paling banyak dari sektor pertanian. Kota Castel San Lorenzo terkenal sebagai penghasil utama dari anggur italia.

</doc>
<doc id="800255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800255" title="Alexandros (Kekaisaran Romawi Timur)">
Alexandros (Kekaisaran Romawi Timur)

Alexandros (, sek. tahun 870–913), kadang dinomori Alexandros III, merupakan seorang Kaisar Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 912–913. Ia merupakan putra ketiga Kaisar Basíleios hō Makedṓn dan Eudokia Ingerina. Tidak seperti kakandanya Leōn VI ho Sophos, asal usul orangtuanya tidak diragukan di antara Basíleios dan Mikhaēl III karena ia lahir bertahun-tahun setelah kematian Mikhaēl.

Alexandros dimahkotai sebagai rekan-kaisar oleh ayahnya pada sekitar tahun 879. Setelah kematian saudaranya pada tanggal 11 Mei 912 Alexandros menggantikan sebagai kaisar senior bersama dengan putra kecil Leōn Kōnstantinos VII Porphyrogennētos. Ia adalah kaisar Bizantium pertama yang menggunakan istilah ""autokratōr"" () pada pencetakan uang logam untuk merayakan akhir dari masa jabatannya sebagai rekan-kaisar selama 33 tahun. Alexandros segera menghentikan para penasihat dan pejabat Leōn, termasuk Laksamana Himerios, Patriark Euthymius, dan Maharani Zōē Karbōnopsina, ibu Kōnstantinos VII yang ia kucilkan di dalam sebuah biara. Patriarkat itu kembali diberikan pada Nikolaos I Mystikos, yang sebelumnya disingkirkan dari posisi tersebut karena ia menentang pernikahan keempat Leōn. Selama pemerintahannya yang singkat, Alexandros menemukan dirinya sendiri diserang oleh pasukan-pasukan Al-Muqtadir Bani Abbasiyah Khalifah di Timur, dan memprovokasi perang dengan Simeon I Veliki dari Bulgaria dengan menolak mengirim upeti tradisional atas suksesinya. Alexandros mangkat karena keletihan setelah sebuah permainan "tzykanisterion" pada tanggal 6 Juni 913, diduga memenuhi nubuat saudaranya bahwa ia akan memerintah selama 13 bulan.

Sumber-sumber seragam yang memusuhi Alexandros, yang digambarkan sebagai malas, bejat, dan ganas, termasuk gosip bahwa ia berencana untuk mengebiri Kōnstantinos VII muda dengan upaya untuk menyingkirkannya dari suksesi. Setidaknya upaya tersebut gagal, tetapi Alexandros meninggalkan pewarisnya renggang dengan (Nicholas Mystikos) dan merupakan awal dari perang yang panjang melawan Bulgaria.


</doc>
<doc id="800263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800263" title="Negus">
Negus

Negus adalah gelar yang diberikan kepada raja atau pemimpin tertinggi di daerah Ethiopia kuno sampai tahun 1974. Kata Negus berakar dari turunan bahasa Semit kuno 'N-G-S' yang berarti "memerintah".

Kata Negus adalah kata benda yang berasal dari kuno Semit yang berarti "Untuk memerintah", verbal akar N - - G makna s

Pada zaman yang lebih baru itu digunakan sebagai Negus kehormatan untuk judul kehidupan diberikan pada gubernur dari provinsi yang paling penting (kerajaan): Gojjam, Welega dan kerajaan menuju ke laut (di mana variasi" 'Bahr Negus"' 'Raja Laut', adalah judul kuno penguasa masa kini pusat Eritrea) dan kemudian shewa.

Keduanya menggunakan dan martabat kekaisaran akan bertemu dalampribadi seorang pangeran daerah, LIJ Kassa Hailu, putra bungsu ketiga Dejazmach Hailu Wolde-Giyorgis, Gubernur Qwara, dengan kedua istri Woizero Attitaggab, yang memberontak terhadap Ratu Menen dan putranya Ras Ali II Raja Muda, pada tahun 1845 dan menghabiskan sembilan tahun ke depan bergantian antara pemberontakan dan penyerahan sampai ia dinyatakan sebagai Negus di Amba Chera, (19 September 1854), dan setelah [Pertempuran [dari Derasge]] menyatakan dirinya Kaisar 8 Februari 1855 dan dinobatkan sebagai Tewodros II, di Derasge Maryam pada hari berikutnya.


</doc>
<doc id="800264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800264" title="Boys on the Run">
Boys on the Run




</doc>
<doc id="800265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800265" title="Sweet Little Lies (film)">
Sweet Little Lies (film)




</doc>
<doc id="800267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800267" title="Cherry Nights">
Cherry Nights



</doc>
<doc id="800272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800272" title="Hitoshi Matsumoto">
Hitoshi Matsumoto

Hitoshi Matsumoto (松本 人志 Matsumoto Hitoshi, lahir 8 September 1963) adalah komedian berkewarganegaraan Jepang. Bersama Masatoshi Hamada ia membentuk grup lawak Downtown pada tahun 1982 dan aktif hingga sekarang. Saat ini, ia dan Hamada membawakan beberapa acara di televisi seperti "Gaki no Tsukai ya Arahende!!" yang sangat populer di Jepang.

Pada tahun 2007 ia menyutradarai dan berperan dalam film Big Man Japan.

Film pendek:

Film berdurasi penuh:




</doc>
<doc id="800354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800354" title="Paragliding Batu Terbuka 2011">
Paragliding Batu Terbuka 2011

Paragliding Batu Terbuka 2011 () adalah acara lomba paralayang internasional terbuka yang diadakan di Kota Batu pada 8-10 Juli 2011. Batu Open Paragliding ini adalah sebuah olahraga paralayang yang mengutamakan keahlian dalam ketepatan mendarat para atlet terjun payung atau paralayang. Sehingga, akurasi pendaratan merupakan bagian tak terpisahkan dalam profesionalisme para atlet terjun payung ini. Kota Batu telah lama mempelopori olahraga ini di tingkat provinsi Jawa Timur maupun di Indonesia, karena kota ini mempunyai kapasitas dan tempat representatif untuk pengembangan olahraga menantang yang sangat disukai oleh mayoritas orang asing ini.

Kegiatan bergengsi yang dilaksanakan selama 3 hari ini mengambil Puncak Gunung Banyak sebagai start ("take off")-nya dan Lapangan Songgomaruto Songgoriti sebagai tempat atau area pendaratan atau landingnya. Diikuti 80 peserta yang tersebar dari penjuru nusantara sebanyak 65 atlet seperti dari Papua, Pulau Natuna, Jakarta, Bandung, Kota Batu, Surabaya dan sebagainya, serta 10 atlet paralayang luar negeri dari Filipina, Singapura, Vietnam dan Swiss.

Kegiatan lomba ini dibagi 2 jenis pertandingan yaitu "Accuracy" dan "Across Country". "Accuracy" atau ketepatan akan menilai ketepatan atlet dalam pendaratan terjun payung, semakin dekat dengan titik lokasi pendaratan maka semakin tinggi dalam perolehan nilai. Sedangkan jenis "Across Country" adalah "rally" terbang di udara yang harus diikuti di mana setiap peserta harus bergerak di udara dengan mengumpulkan "check point" satu menuju "check point" yang lain dengan pantauan alat GPS.


</doc>
<doc id="800412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800412" title="Śuddhodana">
Śuddhodana

Raja Suddhodana () adala ayah Siddhartha Gautama, yang kemudian dikenal sebagai Buddha. Ia adalah pemimpin masyarakat Shakya, yang tinggal di selatan Nepal.

Ayah Suddhodana adalah Sinahanu, ibunya bernama Ratu Kaccanā. Putra Śuddhodana yakni Siddharta menikahi Yasodharā sepupunya yang adalah putri Suppabuddha dan adik perempuan ayahnya. Istri-istri Śuddhodana yakni Maya dan Mahapajapati Gotami keduanya adalah ibu dan ibu-tiri dari Buddha. Anak-anak lain dari Śuddhodana adalah Puteri Sundari Nanda dan Pangeran Nanda

Buddha Gautama lahir di Lumbini, Nepal. Suatu ketika seorang rishi Asita Siddhartha ketika ia masih bayi dan sangat terkejut ketika sang pangeran menaruh kakinya di atas kepala Asita. Setelah Asita memerika kaki pangeran tersebut, ia bersujud dan memberi sembah kepada si bayi. Raja Suddhodana meniru tindakan tersebut. Nama Siddharta tersebut diberikan oleh Lima Brahmana Hutan, Kaundinya, Mahaanaama, Baspa, Asvajita dan Bharika; yang kemudian menjadi pengikut Buddha ketika ia melalui proses pertapaan dan juga merupakan lima pengikut pertama setelah ia mencapai pencerahan.

Sudah digariskan bahwa anak Suddhodana, Siddharta, akan menjadi seorang chakravartin agung atau kekaisaran universal. Akan tetapi, bila ia melihat empat tanda-tanda, seorang tua, orang sakit, mayat dan bhikkhu, ia sebaliknya akan menjadi seorang bijaksana yang agung. Setelah mendengarkan hal ini, Suddhodana berusaha untuk menjaga Siddhartha dan terlindung dari dunia luar supaya ia tidak akan pernah melihat empat tanda-tanda tersebut, dan sebaliknya menjadi seorang penguasa yang berkuasa. Akan tetapi, upaya ini tidak berhasil dan Siddharta menjadi seorang bijaksana, meninggalkan kehidupan kerajaan yang mewah untuk sebuah perjalanan sederhana guna mencari pencerahan. 

Menurut legenda, Suddhodana meratapi kepergian anaknya dan berupaya keras untuk mencari tahu keberadaannya. Bertahun-tahun kemudian, setelah Suddhodana mendapat kabar bahwa Siddharta mencapai pencerahan, ia mengirim seorang pesuruh beserta dengan 10.000 pendamping untuk mengundang Siddharta kembali ke tanah Shakya. Buddha kemudian menyampaikan ceramah kepada pesuruh dan 10.000 pendamping yang pada akhirnya memutuskan untuk bergabung dengan Sangha dan tidak kembali lagi. Suddhodana kemudian mengutus teman dekat Siddharta, Kaludayi, untuk mengundangnya kembali. Kaludayi juga memilih untuk menjadi seorang bhikkhu, tetapi menepati janjinya untuk mengundang Buddha kembali ke tanah kelahirannya. Buddha menerima undangan ayahnya dan kembali ke tanah kelahirannya. Selama kunjungan tersebut, ia menyampaikan Dhamma kepada Suddhodana.

Beberapa tahun kemudian, ketika Buddha mendengar bahwa kematian Suddhodana sudah mendekat, ia sekali lagi kembali ke tanah kelahirannya dan berceramah lebih lanjut kepada Suddhodana. Raja Suddhodana mencapai tingkat arahat.



</doc>
<doc id="800452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800452" title="Kata Hati">
Kata Hati

Kata Hati merupakan sebuah album musik perdana karya Rebecca. Dirilis tahun 2007. Lagu yang dijagokan adalah "Tanpamu".



</doc>
<doc id="800454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800454" title="Rock 'N Soul">
Rock 'N Soul

Rock 'N Soul merupakan sebuah album musik kedua karya Rebecca. Dirilis tahun 2009. Lagu yang dijagokan adalah "Ku Jatuh".



</doc>
<doc id="800465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800465" title="Rica Rica">
Rica Rica

Rica Rica adalah sebuah album musik karya Vonny Sumlang. Dirilis pada tahun 1989. Lagu utamanya di album ini ialah "Ingin Jumpa".



</doc>
<doc id="800472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800472" title="Bandar Udara Internasional Viracopos-Campinas">
Bandar Udara Internasional Viracopos-Campinas

Bandar Udara Internasional Viracopos-Campinas adalah bandar udara internasional yang melayani kota Campinas, São Paulo, Brasil. Pada 6 Januari 1987, nama bandara ini diganti ke nama yang digunakan saat ini.

Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkan ke-2 dalam hal kargo yang ditangani di Brazil, menempatkannya menjadi salah satu bandara tersibuk di negara ini. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Kode bandar udara IATA untuk Viracopos adalah VCP dan kode kota untuk Campinas adalah CPQ. Kadang kala kedua kode digunakan bersama meskipun terdapat perbedaan di antara keduanya di dalam sistem reservasi maskapai: VCP, bersama dengan CGH (Congonhas) dan GRU (Guarulhos), adalah bagian dari sistem multi bandara yang berada di sekitar kota São Paulo (kode SAO). Sebuah maskapai yang mengisi dokumen penerbangan dengan kode VCP akan diteukan oleh penumpang atau agen perjalanan yang membutuhkan layanan dari São Paulo, sedangkan bila dokumen penerbangan yang diisi dengan kode CPQ akan menunjukkan layanan berasal dari Campinas, bukan São Paulo. Contoh yang sama adalah New York City (NYC), dimana kode bandara LGA (Bandar Udara LaGuardia), JFK (Bandar Udara Internasional John F. Kennedy), dan EWR (Bandar Udara Internasional Newark Liberty) digunakan untuk kota yang sama, meskipun lokasinya berada di kota dan negara bagian yang berbeda.

Awal mula Viracopos dapat dilacak dari sebuah lapangan terbang sederhana di dekat Campinas yang dibangun pada Revolusi Konstitusionalis 1932 di São Paulo. Pada tahun 1950an lapangan terbang ini digunakan oleh perusahaan kargo. Pada tahun 1960 landasan pacu di bandara ini diperpanjang hingga mencapai 3.240 m, cukup panjang untuk menampung pesawat jet antar benua geneasi pertama seperti Boeing 707, de Havilland Comet, Vickers VC10, Convair 990, dan Douglas DC-8, dan mulai menerima penerbangan internasional pertamanya. Lebih lanjut, Viracopos kemudian difungsikan (hingga sekarang)nmenjadi sebuah bandara alternatif untuk Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro-Galeão dan bandara-bandara di São Paulo umumnya karena bandara ini jarang ditutup akibat cuaca buruk (rata-rata hanya 5 kali dalam setahun). Segera maskapai seperti Varig, VASP dan Real membuka layanan menuju Viracopos.

Pada tahun 1970an 1970 Viracopos menjadi bandar undara internasional bagi São Paulo, karena landasan pacu dari São Paulo-Congonhas terlalu pendek untuk menampung pesawat jet antar benua. Dalam praktiknya, jarak sejauh hampir 100 km dari Viracopos menuju São Paulo membuatnya menjadi sangat tidak nyaman bagi penumpang dan maskapai. Hasilnya, layanan penerbangan internasional langsung menjadi terbatas karena sebagian besar penumpang internasional lebih memilih untuk terbang menuju Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro-Galeão dan kemudian melakukan transit menuju São Paulo-Congonhas, yang lokasinya sangat dekat dengan pusat kota. Pada saat itu, Viracopos pernah muncul di Rekor Dunia Guinness sebagai badnara terjauh dari kota yang dilayaninya.

Posisi dari penerbangan internasional dari São Paulo hilang pada tahun 1985 dengan pembukaan Bandar Udara Internasional Guarulhos dan Viracopos masuk dalam dekade stagnasi dengan semua penerbangan domestik dan internasional dipindahkan ke Guarulhos dan Congonhas.

Namun, mengetahui kepentingan strategis dari Viracopos untuk ekonomi, Infraero, administratur bandara padat tahun 1995 memulai implementasi sebuah rencana utama renovasi dengan sasaran pembangunan terminal baru, menfokuskan usahanya dalam segmen pasar transportasi kargo. Tahap pertama diselesaikan pada paruh pertama tahun 2004, dimana bandara menerima ruang tunggu keberangkatan dan kedatangan penumpang baru, ruang publik, konsesi komersial, dan terminal kargo baru. Tahap kedua dari proyek pengembangan terminal penumpang selesai pada tahun 2005 dan sebuah menara kontrol baru dibangun, fasilitas penyimpanan dan proses untuk terminal kargo diperbesar, dan terminal penumpang diperindah. Pada tahap ketiga pengembangan, yang akan membagun landasan pacu kedua, masih irencanakan, bergantung kepada laporan dana dampak lingkungan untuk membeli tanah pribadi di sekitar bandara. Wilayah total seluas 12,36 km2, dengan 3.172 penduduk dan 88 bidang tanah harus dibebaskan oleh pemerintah untuk tujuan ini.

Being the second busiest cargo airport in Brasil, Viracopos has 60,000 square meters (646,000 square feet) of cargo terminals, 1,700 square meters (18,300 square feet) for animal cargo, and 1,480 cubic meters (52,200 square feet) of refrigerated space. As a major import/export hub, Viracopos enjoys 'express lanes' for courier traffic which are exceptionally quick and unbureaucratic by Brazilian standards.
The region of Campinas, like most of the interior of the state of São Paulo, is one of the most prosperous in Brazil, with an impressive economic output. Its local domestic passenger traffic, combined with the intense domestic and international cargo traffic that also serves São Paulo, is large enough to make Viracopos a relatively busy airport. In fact, between 2008 and 2010 passenger traffic grew 400 percent, from 1.02 million in 2008 to 5.5 million in 2010. The airport can handle 7 million passengers/year. The number of flights offered has increased dramatically since Azul Brazilian Airlines made Viracopos its main hub. However, until 2010 there were no other scheduled international passenger flights. That year TAP Portugal started services to Lisbon, PLUNA to Montevideo, and the charter operator Whitejets to destinations in the Caribbean.

Menjadi bandar udara kargo kedua tersibuk di Brasil, Viracopos memiliki 60.000 meter persegi terminal kargo, 1.700 meter persegi ruang kargo binatang, dan 1.480 meter kubik ruang berpendingin. Sebagai hub impor/ekspor utama, Viracopos menikmati 'jalur ekspres' untuk lalu lintas kargo dimana sangat cepat dan tidak terlalu birokratis dibandingkan standard Brazil.

Wilayah Campinas, seperti sebagian besar wilayah di negara bagian São Paulo, adalah salah satu wilayah yang prospektif di Brazil, dengan hasil ekonomi yang impresif. Lalu lintas penumpang domestik, digabungkan dengan kepadatan lalu lintas kargo domestik dan internasional yang juga melayani kota São Paulo, cukup banyak membuat Viracopos menjadi bandara yang sibuk. Faktanya, antara tahun 2008 dan 2010 lalu lintas bertumbuh sebanyak 400 persen, dari 1,02 juta pada tahun 2008 menjadi 5,5 juta pada tahun 2010. Bandara dapat melayani 7 juta penumpang setiap tahun. Jumlah penerbangan yang disediakan meningkat pesat setelah Azul Brazilian Airlines menjadikan Viracopos sebagai hub utamanya. Namun, hingga tahun 2010 tidak ada penerbangan penumpang inernasional berjadwal. Pada tahun tersebut TAP Portugal memulai layanan menuju Lisbon, PLUNA menuju Montevideo, dan operator charter Whitejets menuju destinasi di Karibia.

Pada 26 April 2011 dipastikan bahwa dalam usaha untuk mempercepat pekerjaan peningkatan dan renovasi yang dibutuhkan, perisahaan swasta akan memperoleh konsesi untuk mengeksplorasi beberapa bandara Infraero dan di antaranya, Viracopos. Rencana tersebut dipastikan pada 31 Mei 2011 dan ditambahkan bahwa Infraero akan tetap memegang 49% saham dari badnara yang diprivatisasi dan negosiasi tersebut diharapkan selesai pada paruh pertama tahun 2012.


Bandara ini berlokasi di sebelah barat laut dari São Paulo dan barat daya Campinas, yang terhubung dengan kompleks jalan raya Bandeirantes-Anhanguera, yang menghubungkan ibu kota dengan seluruh wilayah di São Paulo.

Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan rencana investasi senilai BRL 2.814 juta (USD 1.482,6 juta; Rp 14,7 Triliun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional untuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, São Paulo (99 km) menjadi salah satu kota tuan rumah. Investasi ini juga bertujuan menyediakan infrastruktur bandara, untuk mengalihkan lalu lintas udara yang saat ini terpusat di Bandar Udara Internasional São Paulo-Guarulhos. Investasi ini didistribusikan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="800484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800484" title="Cholla">
Cholla

Cholla adalah keluarga rupa huruf yang diciptakan oleh Sibylle Hagmann pada tahun 1998-99 dan diberi nama sesuai dengan nama tanaman kaktus yang banyak ditemui di Gurun Mojave.

Awalnya Cholla dikembangkan untuk "the Art Center College of Design" di Pasadena, California. Denise Gonzales Crisp, Carla Figueroa dan Sibylle Hagmann, berkolaborasi membuat 1 seri keluarga huruf yang memiliki banyak variasi. Variasi tersebut diperlukan untuk menampilkan 9 bagian/departemen yang berbeda-beda tapi 1 kesatuan "the Art Center College of Design". Rupa huruf ini pertama kali muncul di katalog: "the radically designed 1999/2000 Art Center".

Keluarga rupa huruf Cholla di distribusikan oleh pabrik huruf Emigre.




</doc>
<doc id="800485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800485" title="I Am Unicorn">
I Am Unicorn

"I Am Unicorn" adalah episode kedua musim ketiga serial drama musikal Amerika, "Glee", dan episode ke-46 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ryan Murphy dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 27 September 2011 di jaringan Fox di Amerika Serikat. Episode ini menampilkan kembalinya Shelby Corcoran (Idina Menzel) ke dalam serial ini. Sekarang Shelby berperan sebagai guru klub glee rival New Directions di McKinley High. Shelby juga menginginkan agar Quinn (Dianna Agron) dan Puck (Mark Salling), orang tua biologis Beth, menjadi bagian dari hidup Beth. Will Schuester (Matthew Morrison) menyusun sebuah camp yang disebutnya sebagai "booty camp" untuk melatih mereka-mereka yang kemampuan tarinya kurang. Audisi untuk musikal sekolah, "West Side Story", dimulai.

Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="800487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800487" title="Asian F">
Asian F

"Asian F" adalah episode ketiga musim ketiga dari serial drama musikal Amerika, "Glee", dan merupakan episode ke-47 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 4 Oktober 2011. Episode ini memperkenalkan munculnya tokoh orang tua dari Emma Pillsbury (Jayma Mays) dan Mike Chang (Harry Shum, Jr.), dan juga audisi final untuk acara musikal sekolah "West Side Story". Dalam audisinya, Mercedes Jones (Amber Riley) berkompetisi dengan Rachel Berry (Lea Michele) untuk mendapatkan peran utama. Persaingan di antara keduanya menyebabkan Mercedes keluar dari New Directions.

Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu di antaranya:


</doc>
<doc id="800576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800576" title="Carol Twombly">
Carol Twombly

Carol Twombly () adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Amerika Serikat. Ia belajar di "Rhode Island School of Design" dan menjadi tertarik untuk mendesain huruf di bawah arahan Prof. Charles Bigelow. Setelah lulus, ia melanjutkan mengambil program Master di bidang "Digital Typography" di Universitas Stanford, selanjutnya ia bekerja di "the Bigelow & Holmes studio". Ia pernah memenangkan Juara Pertama di "the Morisawa Typeface Design Competition" tahun 1984 untuk karyanya: rupa huruf Mirarae. Sejak tahun 1988, ia menjadi staff desainer di Adobe System, dan ikut terlibat dalam perancangan rupa huruf Myriad. Ia pensiun sebagai desainer huruf pada tahun 1999.


 Biografi Carol Twombly di identifont.com


</doc>
<doc id="800632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800632" title="Font Font">
Font Font

Font Font atau yang biasa disingkat FF, adalah brand yang dikembangkan oleh pabrik huruf FontShop International untuk melabel rupa huruf digital yang didistribusikan oleh perusahaan ini. Inisial FF, biasanya melekat di bagian depan dari nama rupa huruf yang mereka jual, misal: FF Meta, FF Absara, FF Dax, dan lain-lain. FontShop International didirikan di Berlin oleh Erik Spiekermann, Joan Spiekermann, dan Neville Brody pada tahun 1989. Saat ini ada lebih dari 750 keluarga huruf yang menggunakan lisensi dari FF.

Pada tahun 2010, FontShop International meluncurkan Web FontFonts (WOFF) sebuah label baru untuk format huruf yang digunakan di standart website.




</doc>
<doc id="800897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800897" title="KSK">
KSK

KSK (18.5 KS-K, atau KS-K) adalah senapan patah ("shotgun") 12 "gauge" buatan Izhmash, Rusia. Senapan ini merupakan hasil adopsi dari AK-47 dari bentuk luarnya. Bahan plastik digunakan untuk bagian "handgrip". Popor senapan menggunakan tipe lipat samping. Di bagian atas receiver terdapat rel picatinny sebagai dudukan alat bidik dan juga terdapat bidikan besi standar, rel ini juga terdapat di samping dan bawah laras senapan.



</doc>
<doc id="800898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=800898" title="Neville Brody">
Neville Brody

Neville Brody () adalah seorang "Art Director", "brand strategist", tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Inggris. Ia belajar desain grafis di " the London College of Printing". Setelah lulus ia bekerja sebagai "art director" untuk "The Face", sebuah majalah "style" Inggris dan antara tahun 1983 dan 1990, ia menjadi "art director" di beberapa majalah seperti: City Limits, Arena, Per Lui and Lei (Italia) dan Actuel (Prancis).

Di dunia desain grafis, Neville Brody bekerja bersama-sama dengan mitra bisnis FWA Richards meluncurkan studio desain sendiri, "Research Studios", di London pada tahun 1994. Sejak saat itu studio ini membuka cabang di San Francisco, Paris, Berlin dan New York. Perusahaan ini paling dikenal karena kemampuannya untuk menciptakan bahasa visual yang baru untuk berbagai aplikasi mulai dari penerbitan ke film. Selain itu studio ini juga menciptakan kemasan yang inovatif dan desain website untuk klien seperti Kenzo, "corporate identity" untuk klien seperti Homechoice, dan "on-screen" grafis untuk klien seperti Paramount Studios, pembuat dari film "Mission Impossible".

Pada tahun 1989, bersama-sama dengan Erik Spiekermann dan Joan Spiekermann, ia mendirikan FontShop International, sebuah perusahaan yang mendistribusikan huruf digital dengan label Font Font.



</doc>
<doc id="801025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801025" title="Vityaz">
Vityaz

Vityaz (PP-19-01) adalah pistol mitraliur buatan Izhmash, Rusia yang diperuntukan bagi kru kendaraan militer, pasukan khusus dan lainnya. Senjata api ini menggunakan peluru kaliber 9 mm ke dalam magazen isi 30 butir, magazen berbahan polimer ini dapat digabungkan berdampingan menggunakan klip khusus berbahan baja. Popor unik yang digunakan sama dengan yang dipakai pada AKS-74U.

Vityaz-SN adalah varian dari Vityaz (PP-19-01). Beberapa perbedaan dari versi terdahulunya adalah dengan adanya rel picatinny di bagaian atas receiver sebagai dudukan alat bidik optik. Laras dari senjata api ini juga dapat dipasangi peredam suara.



</doc>
<doc id="801049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801049" title="Vityaz-SN">
Vityaz-SN

Vityaz-SN adalah pistol mitraliur buatan Izhmash, Rusia yang diperuntukan bagi kru kendaraan militer, pasukan khusus dan lainnya. Senjata api ini merupakan varian lain dari pistol mitaliur sebelumnya yaitu Vityaz (PP-19-01) dan masih menggunakan peluru kaliber 9 mm yang sama ke dalam magazen isi 30 butir, magazen berbahan polimer ini dapat digabungkan berdampingan menggunakan klip khusus berbahan baja. Popor unik yang digunakan sama dengan yang dipakai pada AKS-74U.

Beberapa perbedaan dari versi terdahulunya adalah dengan adanya rel picatinny di bagian atas receiver sebagai dudukan alat bidik optik. Laras dari senjata api ini juga dapat dipasangi peredam suara, dan terdapat rel tambahan pada bagian sampingnya.




</doc>
<doc id="801059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801059" title="Museum Samudra Raksa">
Museum Samudra Raksa

Museum Samudra Raksa adalah museum bahari yang terletak hanya beberapa ratus meter sebelah utara candi Borobudur, masih dalam kawasan taman purbakala Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Museum ini menampilkan jalur perdagangan bahari antara Indonesia purba, Madagaskar, dan pesisir Afrika Timur, yang mahsyur dijuluki "Jalur Kayumanis". Koleksi utama pameran museum ini adalah rekonstruksi Kapal Borobudur dalam ukuran sesungguhnya yang telah menempuh perjalanan napak tilas mengarungi Samudra Hindia dari Jakarta menuju Accra, Ghana pada tahun 2003—2004.

Museum Samudra Raksa diresmikan Menteri Koorditor Kesejahteraan Rakyat RI Prof.Dr. Alwi Shihab pada 31 Agustus2005. Sebuah penghargaan dan apresiasi yang pantas bagi awak kapal dan semua pihak yang telah bekerja sama dalam mendukung Ekspedisi Kapal Borobudur.

Juga terletak dalam lingkungan kompleks taman arkeologi Borobudur, tepat disebelah Museum Samudra Raksa terdapat Museum Borobudur yang menampilkan foto-foto relief Karmawibhanga yang terukir di kaki tersembunyi Borobudur yang kini tertutup, serta batu-batu candi Borobudur dan berbagai artefak arkeologi lainnya yang ditemukan di sekitar Borobudur.



</doc>
<doc id="801081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801081" title="SVK">
SVK

SVK adalah kependekan dari Snaĭperskuyu Vintovku Kalashnikova (bahasa Inggris: "Kalashnikov sniper rifle", bahasa Indonesia: Senapan runduk Kalashnikov) yang merupakan senapan runduk adopsi (turunan) dari seri senapan serbu AK). Sebagai contoh Dragunov SVU merupakan senapan runduk hasil adopsi dari Dragunov, senapan Dragunov (SVD) adalah turunan dari AK, hal ini karena senapan runduk tersebut banyak menggunakan sistem dan bentuk yang mirip dengan seri senapan serbu AK. Bagian ini membahas senapan runduk turunan AK yang berasal dari Uni Soviet dan Rusia.

Berikut adalah daftarnya:



</doc>
<doc id="801085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801085" title="John Player &amp; Sons">
John Player &amp; Sons

John Player & Sons, yang dikenal hanya sebagai Player's saja, adalah produsen tembakau dan rokok yang berbasis di Nottingham, Inggris. Saat ini mereka menjadi bagian dari Philip Morris International dan Imperial Tobacco Group, sedangkan John Player Gold Leaf diproduksi oleh British American Tobacco (di beberapa negara), dan menempati peringkat penjualan terbaik dan produk tembakau paling populer di Pakistan. Produk rokok ini juga hadir di Bangladesh, Sri Lanka, Malaysia dan Teluk. Di Asia Selatan, rokok John Player & Sons adalah salah satu merek terbesar dalam daftar merek kategori tinggi.

Di Indonesia, diproduksi oleh HM Sampoerna, Bentoel Group, dan Gudang Garam


</doc>
<doc id="801087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801087" title="British Touring Car Championship">
British Touring Car Championship

Kejuaraan Mobil Turing Inggris (British Touring Car Championship atau disingkat BTCC) adalah seri mobil balap touring yang diadakan setiap tahun di Inggris. Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1958 sebagai British Saloon Car Championship dan telah menjalankan berbagai aturan selama bertahun-tahun - "mobil produksi", atau FIA Group 1 atau 2 pada akhir tahun 1960 dan 1970-an, dan kemudian Grup A pada 1980-an, ketika di 1987, seri mengambil namanya sekarang. (Kelompok rendah-tombol N seri untuk mobil produksi berlari untuk sebagian besar tahun 1990-an).



</doc>
<doc id="801089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801089" title="Donington Park">
Donington Park

Donington Park adalah sebuah sirkuit tempat balapan mobil dan motor yang terletak di kota Leicester, Inggris. Sirkuit ini lebih terkenal sebagai tempat penyelenggaraan balapan MotoGP dari tahun 1987 sampai 2009. Sirkuit ini juga pernah satu kali menggelar balapan Formula 1 pada GP Eropa 1993. Pada 2009 sempat diumumkan bahwa balapan Grand Prix Inggris akan digelar di Donington mulai 2010, tetapi karena beberapa masalah akhirnya niat tersebut tidak jadi dilaksanakan.



</doc>
<doc id="801091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801091" title="Prokhorus">
Prokhorus

Prokhorus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul, Pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:<br>



</doc>
<doc id="801092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801092" title="Grand Prix F1 Austria 1980">
Grand Prix F1 Austria 1980

Grand Prix Austria 1980 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 17 Agustus 1980 dan dimenangkan oleh pembalap Prancis Jean-Pierre Jabouille. Di balapan ini, Nigel Mansell memulai debutnya di ajang F1.


</doc>
<doc id="801093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801093" title="Nikanor">
Nikanor

Nikanor () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:<br>


</doc>
<doc id="801094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801094" title="Grand Prix F1 Italia 1980">
Grand Prix F1 Italia 1980

Grand Prix Italia 1980 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Imola pada tanggal 14 September 1980. Balapan ini dimenangkan oleh Alan Jones dari tim Williams F1.


</doc>
<doc id="801095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801095" title="Parmenas">
Parmenas

Parmenas () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul, Pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="801096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801096" title="Grand Prix F1 Austria 1982">
Grand Prix F1 Austria 1982

Grand Prix F1 Austria 1982 adalah balapan Formula Satu yang diadakan tanggal 15 Agustus 1982 dan dimenangkan oleh Elio de Angelis dari Team Lotus.


</doc>
<doc id="801097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801097" title="Timon">
Timon

Timon () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah Para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:<br>


</doc>
<doc id="801098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801098" title="Colin Chapman">
Colin Chapman

Anthony Colin Bruce Chapman, CBE () adalah seorang desainer Inggris yang berpengaruh, penemu, dan pembangun di industri otomotif, dan pendiri Lotus Cars.

Dia belajar teknik struktural di University College London, bergabung dengan Skuadron Udara Universitas dan belajar untuk terbang. Chapman meninggalkan UCL tanpa gelar pada tahun 1948, resitting kertas terakhir Matematika pada tahun 1949 dan memperoleh gelar tahun terlambat. Dia sebentar bergabung dengan Royal Air Force pada tahun 1948, yang ditawarkan sebuah komisi permanen tetapi mengubah ini turun dalam mendukung kembali cepat ke kehidupan sipil. Setelah beberapa palsu dimulai Chapman bergabung dengan perusahaan aluminium Inggris, menggunakan keterampilan teknik sipilnya untuk mencoba untuk menjual aluminium sebagai bahan struktural layak untuk bangunan.

Pada tahun 1952 ia mendirikan perusahaan mobil sport Lotus Mobil. Chapman awalnya berlari Lotus di waktu luangnya, dibantu oleh sekelompok penggemar. Pengetahuan tentang teknik terbaru teknik penerbangan akan membuktikan penting dalam mencapai kemajuan besar teknis otomotif dia diingat untuk. Dia terkenal karena mengatakan "Menambahkan kekuatan membuat Anda lebih cepat pada Straights. Mengurangkan berat badan membuat Anda lebih cepat mana-mana", sebagai filsafat desain difokuskan pada mobil dengan bobot yang ringan dan penanganan baik bukan bulking di tenaga kuda dan tingkat musim semi.

Di bawah arahannya, Tim Lotus memenangkan tujuh gelar juara dunia konstruktor dan enam juara dunia pembalap, dan Indianapolis 500 di Amerika Serikat, antara tahun 1962 dan 1978. Sisi produksi dari Lotus Mobil telah membangun puluhan ribu yang relatif terjangkau, mobil sport memotong ujung. Lotus adalah salah satu dari kecuali segelintir pembangun kinerja mobil Inggris masih dalam bisnis setelah penurunan industri tahun 1970-an.

Chapman menderita serangan jantung fatal pada tahun 1982, berusia 54.



</doc>
<doc id="801100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801100" title="Peter Warr">
Peter Warr

Peter E. Warr () adalah seorang pengusaha Inggris, pembalap dan manajer untuk tim Formula Satu di antaranya Walter Wolf Racing, Fittipaldi Automotives, dan Team Lotus.

Warr menjabat periode Layanan Nasional sebagai perwira di Divisi Pengawal Angkatan Darat Inggris, setelah pelatihan di Akademi Militer Kerajaan Sandhurst selesai ia pindah ke dalam bisnis. Warr bergabung Mobil Lotus pada tahun 1958 sebagai salesman, segera beralih ke perusahaan kakak Komponen Lotus di mana ia menangani penjualan mobil balap perusahaan pelanggan, cepat naik untuk menjadi Managing Director. Selama periode ini ia juga menikmati karier sebagai seorang pembalap, mengendarai mobil yang sama Lotus Formula 18 SMP yang ia jual pada pekerjaan-Nya. Sebagai sopir ia tidak mencapai Formula Satu, tapi ia memenangkan perlombaan Formula Junior di Lotus 20 di sirkuit selatan 4,8 mil di Nurburgring pada tanggal 28 April 1962, dan terkenal sebagai pemenang pertama Grand Jepang prix pada tahun 1963, mengemudi salah satu dari 23 majikannya sportscars Lotus.

Warr dipilih oleh Colin Chapman pada akhir 1969 untuk menjadi Tim Lotus 'Kompetisi Manager di Formula Satu, dan membantu dalang Jochen Rindt dan Emerson Fittipaldi Kejuaraan Dunia pada tahun 1970, dan 1972 masing-masing. Pada akhir 1976 Warr pindah ke tim baru yang didirikan oleh raja minyak Kanada Walter Wolf, dan mengawasi tahun pertama sangat sukses di mana Jody Scheckter memenangi tiga balapan dan menantang untuk Kejuaraan Dunia. Nasib Wolf ditandai dan di akhir 1979 adalah bergabung dengan tim Copersucar Fittipaldi. Pada pertengahan 1981 Chapman telah tertarik Warr kembali ke Lotus, di mana ia akan tetap sampai tahun 1989.
Peter Warr (kiri) berbicara dengan Elio de Angelis di Grand Prix 1983 Detroit

Setelah kematian Chapman, Warr mengambil alih peran bos tim. Dia menyewa seorang Ayrton Senna muda sebagai sopir melawan keinginan John Player & Sons (JPS), sponsor utama tim, yang ingin menjaga Nigel Mansell. Di mana Mansell jatuh keluar dari memimpin, Warr terkenal menyatakan bahwa "dia tidak akan pernah memenangkan Grand Prix selama aku memiliki lubang di pantat saya". Mansell kemudian menjadi Formula Satu paling sukses pembalap Inggris sepanjang masa dengan 31 ras menang. dan menjadi satu-satunya pembalap yang pernah memegang gelar Kereta F1 dan pada saat yang sama.

Setelah buruk di awal musim 1989, Warr diminta untuk mundur sebagai bos Lotus dan digantikan oleh Rupert Mainwaring dan Peter Collins.

Warr meninggal mendadak karena serangan jantung pada tanggal 4 Oktober 2010, di Prancis. Pemegang hak komersial F1 dan mantan kepala Brabham tim, Bernie Ecclestone, memberikan penghormatan kepada pentingnya Warr untuk Formula Satu, mengatakan bahwa "ia membantu saya untuk membangun apa sekarang ini."


</doc>
<doc id="801101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801101" title="Nikolaus">
Nikolaus

Nikolaus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul, Pasal 6). Ia adalah orang Yunani asal Antiokhia yang menganut agama Yahudi. Kisahnya sebagai berikut:<br>
"[Nikolaus] mempunyai istri yang cantik, dan menahan diri dari berhubungan badan karena meniru mereka yang dianggapnya setia kepada Allah. Dia melakukan ini selama beberapa waktu, tetapi akhirnya tidak dapat menahan nafsunya... Karena malu atas kekalahannya, dan curiga bahwa orang tahu akan hal ini, maka dia mengajarkan: "Kalau tidak berhubungan badan sekali sehari, orang tidak mendapatkan hidup kekal." (Epiphanius, "Panarion", 25, 1)


</doc>
<doc id="801108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801108" title="Filipus (diaken)">
Filipus (diaken)

Filipus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:







</doc>
<doc id="801109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801109" title="Pengusiran orang India dari Uganda">
Pengusiran orang India dari Uganda

Pada tanggal 4 Agustus 1972, Presiden Uganda Idi Amin memerintahkan pengusiran orang berketurunan India dari Uganda. Ia memberi mereka waktu 90 hari untuk angkat kaki dari Uganda. Amin mengaku bermimpi bahwa Tuhan memerintahkannya melakukan pengusiran tersebut.

Pembersihan etnis India di Uganda dilancarkan dalam suasana yang indofobik. Pemerintah Uganda mendaku bahwa orang India menumpuk kekayaan untuk merusak ekonomi Uganda.

Di bekas koloni Britania di Afrika Sub-Sahara, ada banyak penduduk yang berasal dari Asia Selatan. Mereka diangkut sebagai pekerja kasar untuk pembangunan atau pertanian. Banyak yang telah tinggal di Uganda dalam waktu yang lama dan tak punya kewarganegaraan lain.

Britania juga mempekerjakan orang-orang berketurunan India dalam bisnis perbankan dan penjahitan. Jumlah orang India dalam bidang tersebut sangatlah tinggi, sehingga muncul stereotipe bahwa orang India adalah penjahit atau orang bank. Lebih lagi, beberapa orang India menganggap peradaban mereka lebih maju daripada Uganda. Maka indofobia sudah ada sejak dahulu, termasuk pada masa kekuasaan Milton Obote. Komite "Afrikanisasi Perdagangan dan Industri" di Uganda pada tahun 1968 mengusulkan program-program yang indofobik. Sistem izin kerja dan dagang diperkenalkan untuk membatasi peran orang India dalam ekonomi pada tahun 1969. Orang India disegregasi dan didiskriminasi dalam kehidupan.

Setelah Idi Amin berkuasa, ia memanfaatkan suasana indofobia yang telah ada dan menyebarkan propaganda yang menstereotipekan dan menyalahkan orang India. Mereka distereotipekan sebagai "pedagang", "tamak", "licik", "tak punya identitas ras atau loyalitas", dan "berkonspirasi untuk menghancurkan Uganda." Amin menggunakan propaganda ini untuk membenarkan kampanye "de-Indianisasi" yang berujung pada pengusiran orang India dari Uganda.

Pengusiran semacam ini juga bukan pertama kalinya terjadi. Minoritas Kenya telah diusir dari Uganda pada tahun 1969.

Pada 4 Agustus 1972, Amin memperingatkan orang India di Uganda untuk angkat kaki dalam waktu 90 hari, setelah ia bermimpi bahwa Tuhan memerintahkannya untuk mengusir mereka. Amin membenarkan pengusiran ini dengan mengatakan bahwa ia mengembalikan Uganda kepada orang Uganda.

Pada masa tersebut, banyak tentara Uganda yang melakukan perampokan dan kekerasan (fisik maupun seksual) terhadap orang India. Setelah diusir, usaha-usaha mereka diserahkan kepada pendukung Amin.

Setelah pengusiran orang India pada tahun 1972, India memutuskan hubungan diplomatik dengan Uganda. Pemerintah India memperingatkan Uganda, namun mereka tak melakukan tindakan lebih lanjut.

Sekitar 27.200 orang India Uganda pindah ke Britania. 6.000 lari ke Kanada, 4.500 pergi ke India, dan 2.500 pindah ke Kenya. Malawi, Pakistan, Jerman Barat, dan Amerika Serikat masing-masing menerima 1.000 pengungsi, sementara orang India dalam jumlah yang lebih kecil pindah ke Australia, Austria, Swedia, Mauritius, dan Selandia Baru. Sekitar 20.000 tidak diketahui nasibnya.

5.655 firma, peternakan, dan pertanian, serta mobil, rumah, dan barang rumah tangga lain yang dimiliki orang India pun diambilalih. Karena alasan politis, 5.443 diserahkan kepada perseorangan, 176 kepada badan pemerintah, 33 kepada organisasi semi-negara, dan dua diserahkan kepada badan amal.

Setelah kematian Amin pada tahun 2003, banyak orang Uganda yang masih mendukung pengusiran orang India ini.



</doc>
<doc id="801111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801111" title="Tujuh puluh murid">
Tujuh puluh murid

Tujuh puluh murid adalah murid-murid Yesus Kristus mula-mula yang dicatat dalam Injil Lukas bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam tradisi gereja-gereja timur disebut 70 rasul, sedangkan gereja-gereja barat menyebutnya "murid-murid". Dicatat dalam "Catholic Encyclopedia" bahwa: "Murid-murid ini bukan orang banyak yang mengerumuni Kristus, melainkan satu kelompok kecil pengikut-Nya. Mereka juga disebut 72 menurut Vulgata atau 70 menurut Textus Receptus, mengacu pada Lukas 10:1 sebagai orang-orang yang dipilih oleh Yesus. Di kemudian hari muncul sejumlah daftar yang dikatakan berisi nama-nama murid ini (Chronicon Paschale, and Pseudo-Dorotheus in Migne, P.G., XCII, 521-524; 543-545; 1061-1065), tetapi semua daftar ini dianggap tidak dapat dibuktikan kebenarannya." Ketujuh puluh orang ini dipilih di samping keduabelas murid. Ada yang mengatakan jumlahnya kemudian lebih dari 70, tetapi tetap menggunakan istilah "70 murid" sebagai nama kelompok. Nama-nama mereka tidak diketahui, seperti yang ditulis di Injil Yohanes "Mulai dari waktu itu banyak murid-murid-Nya mengundurkan diri dan tidak lagi mengikut Dia.Maka kata Yesus kepada kedua belas murid-Nya: "Apakah kamu tidak mau pergi juga?"

(sumber: )<br>
(1) Kemudian daripada itu Tuhan menunjuk tujuh puluh murid yang lain, lalu mengutus mereka berdua-dua mendahului-Nya ke setiap kota dan tempat yang hendak dikunjungi-Nya. (2) Kata-Nya kepada mereka: "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu mintalah kepada Tuan yang empunya tuaian, supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu. (3) Pergilah, sesungguhnya Aku mengutus kamu seperti anak domba ke tengah-tengah serigala. (4) Janganlah membawa pundi-pundi atau bekal atau kasut, dan janganlah memberi salam kepada siapapun selama dalam perjalanan. (5) Kalau kamu memasuki suatu rumah, katakanlah lebih dahulu: Damai sejahtera bagi rumah ini. (6) Dan jikalau di situ ada orang yang layak menerima damai sejahtera, maka salammu itu akan tinggal atasnya. Tetapi jika tidak, salammu itu kembali kepadamu. (7) Tinggallah dalam rumah itu, makan dan minumlah apa yang diberikan orang kepadamu, sebab seorang pekerja patut mendapat upahnya. Janganlah berpindah-pindah rumah. (8) Dan jikalau kamu masuk ke dalam sebuah kota dan kamu diterima di situ, makanlah apa yang dihidangkan kepadamu, (9) dan sembuhkanlah orang-orang sakit yang ada di situ dan katakanlah kepada mereka: Kerajaan Allah sudah dekat padamu. (10) Tetapi jikalau kamu masuk ke dalam sebuah kota dan kamu tidak diterima di situ, pergilah ke jalan-jalan raya kota itu dan serukanlah: (11) Juga debu kotamu yang melekat pada kaki kami, kami kebaskan di depanmu; tetapi ketahuilah ini: Kerajaan Allah sudah dekat. (12) Aku berkata kepadamu: pada hari itu Sodom akan lebih ringan tanggungannya daripada kota itu."
(sumber: )<br>
(17) Kemudian ketujuh puluh murid itu kembali dengan gembira dan berkata: "Tuhan, juga setan-setan takluk kepada kami demi nama-Mu." (18) Lalu kata Yesus kepada mereka: "Aku melihat Iblis jatuh seperti kilat dari langit. (19) Sesungguhnya Aku telah memberikan kuasa kepada kamu untuk menginjak ular dan kalajengking dan kuasa untuk menahan kekuatan musuh, sehingga tidak ada yang akan membahayakan kamu. (20) Namun janganlah bersukacita karena roh-roh itu takluk kepadamu, tetapi bersukacitalah karena namamu ada terdaftar di sorga."

" "1. Yakobus, saudara Tuhan Yesus, Uskup Yerusalem<br>
" "2. Kleopas, uskup di Yerusalem<br>
" "3. Matias, yang menggantikan jabatan kosong melengkapi 12 rasul.<br>
" "4. Tadeus, yang menyampaikan surat kepada Augarus.<br>
" "5. Ananias, yang membaptiskan Paulus, dan uskup di Damaskus.<br>
" "6. Stefanus, syahid pertama.<br>
" "7. Filipus, yang membaptis sida-sida.<br>
" "8. Prokhorus, uskup di Nicomedia, yang juga mati pertama, dipercayai bersama-sama dengan putri-putrinya.<br>
" "9. Nikanor, mati ketika Stefanus mati syahid.<br>
10. Timon, uskup di Bostra.<br>
11. Parmenas, uskup di Soli.<br>
12. Nikolaus, uskup di Samaria.<br>
["catatan": (6)-(11) adalah 7 diaken mula-mula]<br>
13. Barnabas, uskup di Milan.<br>
14. Markus, penulis Injil, uskup di Alexandria.<br>
15. Lukas, penulis Injil.<br>
["catatan Hippolitus": Markus dan Lukas termasuk mereka yang mengundurkan diri ketika Kristus berkata: “sesungguhnya jikalau kamu tidak makan daging Anak Manusia dan minum darah-Nya, kamu tidak mempunyai hidup di dalam dirimu.” Tetapi Markus kembali kepada Tuhan melalui pekerjaan Petrus, sedangkan Lukas melalui pekerjaan Paulus. Mereka berdua diberi kehormatan mengabarkan Injil dan mati syahid karenanya, yang satu dibakar sampai mati, yang satu disalibkan pada pohon zaitun]<br>
16. Silas, uskup di Korintus.<br>
17. Silwanus, uskup di Tesalonika.<br>
["catatan": banyak yang menganggap (16) & (17) adalah orang yang sama]<br>
18. Krisces (Krescens), uskup di Carchedon in Gaul.<br>
19. Epænetus, uskup di Carthage.<br>
20. Andronikus, uskup di Pannonia.<br>
21. Amplias, uskup di Odyssus.<br>
22. Urban, uskup di Makedonia.<br>
23. Stachys, uskup di Byzantium.<br>
24. Barnabas, uskup di Heraclea<br>
25. Phygellus, uskup di Efesus. Ia juga termasuk kelompok dari Simon.<br>
26. Hermogenes. Ia pun sehati dengan nama di atas.<br>
27. Demas, yang menjadi imam berhala.<br>
28. Apelles, uskup di Smyrna.<br>
29. Aristobulus, uskup di Britain.<br>
30. Narcissus, uskup di Athens.<br>
31. Herodion, uskup di Tarsus.<br>
32. Agabus, sang nabi.<br>
33. Rufus, uskup di Thebes.<br>
34. Asyncritus, uskup di Hyrcania.<br>
35. Flegon, uskup di Marathon.<br>
36. Hermes, uskup di Dalmatia.<br>
37. Patrobulus, uskup di Puteoli.<br>
38. Hermas, uskup di Filipi.<br>
39. Linus, uskup di Roma.<br>
40. Caius, uskup di Ephesus.<br>
41. Filologus, uskup di Sinope<br>
42, 43. Olympus dan Rhodion mati syahid di Roma.<br>
44. Lukius, uskup di Laodicea in Syria.<br>
45. Yason, uskup di Tarsus.<br>
46. Sosipater, uskup di Ikonium<br>
47. Tertius, uskup di Ikonium.<br>
48. Erastus, uskup di Panellas.<br>
49. Quartus, uskup di Berytus.<br>
50. Apollo, uskup di Cæsarea.<br>
51. Kefas.<br>
52. Sosthenes, uskup di Colophonia.<br>
53. Tikhikus, uskup di Colophonia.<br>
54. Epafroditus, uskup di Andriace.<br>
55. Cæsar, uskup di Dyrrachium.<br>
56. Markus, sepupu Barnabas, uskup di Apollonia.<br>
57. Yustus, uskup di Eleutheropolis.<br>
58. Artemas, uskup di Lystra.<br>
59. Klemens, uskup di Sardinia.<br>
60. Onesiforus, uskup di Corone.<br>
61. Tikhikus, uskup di Chalcedon.<br>
62. Karpus, uskup di Berytus in Thrace.<br>
63. Evodus, uskup di Antioch.<br>
64. Aristarkhus, uskup di Apamea.<br>
65. Markus, yang juga bernama Yohanes, uskup di Bibloupolis.<br>
["catatan": kebanyakan menganggap Markus (14),(56),(65) adalah orang yang sama]<br>
66. Zenas, uskup di Diospolis.<br>
67. Filemon, uskup di Gaza.<br>
68, 69. Aristarkhus dan Pudes.<br>
70. Trofimus, yang mati syahid bersama Paulus.<br>

\


</doc>
<doc id="801112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801112" title="Geometri aljabar">
Geometri aljabar

Geometri aljabar merupakan cabang dari aljabar yang menggabungkan dari aljabar abstrak. Karena, seperti juga geometri analitik, geometri aljabar merupakan kombinasi antara masalah-masalah geometri dan aljabar, khususnya aljabar abstrak. Teori utama geometri aljabar adalah penyelesaian masalah-masalah geometri dengan persamaan polinomial.

Konsep geometri aljabar diawali sejak tahun 300 SM, ketika Euclid menggunakan bentuk tersebut untuk pembuktian hasil-hasil ysng ada pada bukunya. Langkah terbesar digunakan oleh Descartes dan Fermat, pada pertengahan abad ke-17, dengan metode mereka bahwa sebuah titik dapat diwakili oleh sepasang bilangan yang merupakan jarak-jarak dari masing-masing sumbu, yang dikenal dengan koordinat Kartesius.



</doc>
<doc id="801123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801123" title="Matematika keuangan">
Matematika keuangan

Matematika keuangan adalah bagian dari matematika terapan yang berkaitan dengan pasar keuangan.

Judul ini memiliki hubungan erat dengan disiplin ekonomi keuangan, yang sangat menitik beratkan dengan teori. Pada umumnya, matematika keuangan diperoleh dari, dan memperluas, model matematika atau nomor yang diusulkan oleh ekonomi keuangan. Misalnya, seorang ahli ekonomi keuangan mungkin mengkaji sebab harga saham suatu perusahaan, seorang ahli matematika keuangan pula mungkin mengambil harga saham seperti yang diberikan, dan mencoba menggunakan kalkulus stokastik untuk mendapatkan nilai wajar akuisisi pada saham.

Dalam segi praktik, matematika keuangan bertumpuk dengan bidang keuangan perhitungan (juga dikenal sebagai rekayasa keuangan). Meskipun ini bisa dikatakan sama, kejuteraan keuangan terkonsentrasi pada aplikasi, sementara yang matematika keuangan terkonsentrasi pada model dan pengadaan.



</doc>
<doc id="801133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801133" title="Tribun Jabar">
Tribun Jabar

Tribun Jabar adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Bandung. Koran ini pertama kali terbit tahun 2005.



</doc>
<doc id="801135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801135" title="Meitantei no Okite">
Meitantei no Okite




</doc>
<doc id="801136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801136" title="Tsuchi to Heitai">
Tsuchi to Heitai



</doc>
<doc id="801137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801137" title="Futari (film)">
Futari (film)


Penghargaan Akademi Jepang 1992

Penghargaan Blue Ribbon 1992

Penghargaan Film Mainichi 1992

Penghargaan Film Nikkan Sports 1991

Penghargaan Hochi Film 1991

Penghargaan Kinema Junpo 1992

Festival Film Yokohama 1992


</doc>
<doc id="801138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801138" title="Kirin (manga)">
Kirin (manga)



</doc>
<doc id="801139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801139" title="Otakus in Love">
Otakus in Love




</doc>
<doc id="801140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801140" title="Turn (film)">
Turn (film)



</doc>
<doc id="801147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801147" title="Kirenius">
Kirenius

Kirenius atau nama Romawi lengkapnya Publius Sulpicius Quirinius ( "Kyrenios" atau "Cyrenius"; ) (~51 SM - 21 M) adalah seorang bangsawan Romawi, yang menduduki sejumlah jabatan di pemerintahan Kekaisaran Romawi pada abad pertama sebelum Masehi sampai abad pertama sesudah Masehi. Namanya disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya dalam Injil Lukas, menyangkut waktu kelahiran Yesus Kristus. Kirenius menjadi gubernur di provinsi Romawi Siria dan memerintahkan sensus penduduk. Menurut Yosefus ini terjadi pada waktu ethnarkh Arkhelaus, putra Herodes Agung, dicopot jabatannya, pada tahun 6 M. Namun ada catatan bahwa Kirenius ditugaskan mengurus militer Romawi di Siria, yang wilayahnya meliputi Yudea, pada dua masa jabatan: tahun 6 sampai 4 SM, dan tahun 6 sampai 9 M.

Lahir di daerah Lanuvium, dekat Roma, dari keluarga biasa, Kirenius meniti karier sebagaimana para pemuda ambisius di kelas statusnya. Sejarawan Romawi Florus mencatat bahwa Kirenius mengalahkan orang-orang Marmaridae, suku perampok padang pasir di wilayah "Cyrenaica", kemungkinan sewaktu menjabat gubernur provinsi "Creta et Cyrenaica" (Kreta dan Kirene) sekitar 14 SM, tetapi menolak diberi gelar kehormatan "Marmaricus". Tahun 12 SM ia dijadikan konsul, tanda bahwa ia disukai oleh Kaisar Agustus.

Tahun tahun 6 sampai 4 SM, Kirenius ditugaskan mengurus militer Romawi di Siria, yang wilayahnya meliputi Yudea. Dalam masa inilah diperkirakan Yesus Kristus lahir, menurut catatan Injil Lukas.

Sekitar tahun 5 sampai 3 SM, entah sebagai "legate" Galatia atau hanya seorang jenderal, ia memimpin tentara mengalahkan suku Homonadenses, di daerah pegunungan Galatia dan Cilicia, dengan cara mengurangi benteng-benteng mereka dan membuat mereka kelaparan. Atas kemenangan ini, dia diberi penghargaan "Roman triumph".

Tahun 1 M, Kirenius ditunjuk menjadi rektor untuk cucu Agustus, Gaius Caesar, sampai orang muda ini meninggal akibat luka-luka dari perang. Ketika Agustus mendukung putra tirinya, Tiberius, Kirenius ikut menjadi pendukungnya. Kirenius menikah dengan Claudia Appia, tetapi bercerai pada tahun 3 M dan menikah dengan Aemilia Lepida, putri Marcus Aemilius Lepidus (salah satu "triumvir") dan saudara perempuan konsul Manius Aemilius Lepidus, yang asalnya bertunangan dengan Lucius Caesar. Beberapa tahun kemudian, mereka bercerai. Tahun 20 M Kirenius menuduhnya berusaha mengklaim bahwa dia ayah dari putra bekas istrinya itu dan bahwa bekas istrinya itu berusaha meracuninya selama perkawinan mereka. Sejarawan Tacitus mencatat bahwa bekas istrinya ini terkenal di masyarakat, yang menganggap Kirenius menuntut istrinya itu karena merasa tersaingi.

Setelah ethnarch Herodes Arkhelaus dicopot jabatannya tahun 6 M, Provinsi Iudaea (gabungan wilayah Samaria, Yudea dan Idumea) ada di bawah pemerintahan langsung Romawi dengan Coponius sebagai prefek; saat itu Kirenius ditunjuk menjadi "legatus" wilayah Siria, dengan instruksi menilai provinsi Iudaea untuk urusan pajak. Salah satu tugas pertamanya adalah mengadakan sensus. Sensus ini hampir menyebabkan pemberontakan besar, namun dicegah oleh Imam Besar Yahudi saat itu, Joazar. Hanya terjadi kerusuhan yang dipimpin oleh Yudas dari Galilea dan pembentukan gerakan Zelot, menurut catatan Yosefus.

Kirenius memerintah di Siria dengan otoritas nominal atas Yudea sampai tahun 12. Kemudian dia kembali ke Roma, menjadi teman dekat Tiberius. Dia meninggal 9 tahun kemudian dan mendapat penguburan penghormatan.



</doc>
<doc id="801148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801148" title="Lagonoy, Camarines Selatan">
Lagonoy, Camarines Selatan

Lagonoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.465 jiwa.

Secara politis Lagonoy terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="801177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801177" title="Libmanan, Camarines Selatan">
Libmanan, Camarines Selatan

Libmanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 108.716 jiwa.

Secara politis Libmanan terbagi menjadi 75 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang ada di Libmanan antara lain:




</doc>
<doc id="801223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801223" title="Lupi, Camarines Selatan">
Lupi, Camarines Selatan

Lupi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.167 jiwa.

Secara politis Lupi terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="801242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801242" title="Magarao">
Magarao

Magarao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.694 jiwa.

Secara politis Magarao terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="801245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801245" title="Milaor">
Milaor

Milaor adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.150 jiwa.

Secara politis Milaor terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

Dengan penduduk yang mayoritas beragama kristen, di wilayah ini terdapat 2 paroki, yaitu:




</doc>
<doc id="801246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801246" title="Dragunov SVU">
Dragunov SVU

Dragunov SVU (Rusia: "Snayperskaya Vintovka Ukorochennaya", Inggris: "Sniper Rifle, Shortened", "Senapan Runduk (yang) Dipendekan") atau OTs-03 SVU adalah senapan runduk varian dari SVD yang menggunakan konfigurasi bullpup. Senapan ini dikembangkan pada tahun 1994 oleh KBP untuk departemen dalam negeri Rusia. Senapan runduk ini lebih pendek dari SVD, hal ini disebabkan oleh laras yang lebih pendek 100 mm dari sebelumnya dan menggunakan konfigurasi bullpup. Laras yang lebih pendek dilengkapi dengan peredam kilat / suara dan mampu mengurangi "recoil" sampai dengan 40 %. Senapan ini dilengkapi dengan bidikan besi dan bidikan optik PSO-1 dan juga dapat dipasang bayonet pada bagian bawah larasnya.

Berbeda dengan rata-rata tembakan senapan runduk modern, rata-rata tembakan senapan ini adalah 30 peluru/menit dengan jangkauan tembak 400 m. Kebanyakan senapan runduk modern mampu menjangkau sampai 1000 m dengan rata-rata tembakan 5 peluru/menit.

SVU-A (Rusia: "Snayperskaya Vintovka Ukorochennaya - Avtomaticheskaya / Avtomat", "Senapan Runduk Otomatis (yang) Dipendekan") atau OTs-03A (SVU-A) dikembangkan pada tahun 1991 dengan pilihan mode tembak semi dan "full" otomatis. Senapan ini menggunakan magazen kapasitas 20 atau 30 butir peluru. Perbedaan dari SVD adalah ditingkatkannya stabilitas dengan penambahan bipod di bagian bawah laras senapan, alat bidik yang lebih baik digunakan mengganti tipe bidikan optik sebelumnya.



</doc>
<doc id="801254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801254" title="Minalabac, Camarines Selatan">
Minalabac, Camarines Selatan

Minalabac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.390 jiwa.

Secara politis Minalabac terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah beberapa paroki yang ada di Minalabac, yaitu:



</doc>
<doc id="801255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801255" title="Panteon Buddhis Jepang">
Panteon Buddhis Jepang

Panteon Buddhis Jepang ditujukan untuk beragam (Panteon) Buddha, Bodhisattva dan dewa-dewi yang lebih rendah tingkatannya dan tokoh agama utama dalam Buddhisme. Dalam aliran Mahāyāna, Panteon Buddhis ada hingga tingkatan tertentu, tetapi lebih ditujukan kepada karakterisasi Buddhisme esoterik seperti Vajrayana, termasuk agama Buddha Tibet dan khususnya agama Buddha Shingon, yang mengkhususkannya pada tingkatan yang lebih tinggi. Pada Panteon Buddhis Jepang kuno, terdapat lebih dari 3.000 Buddha atau dewa, walau sekarang ini beberapa kuil lebih memusatkan pada satu Buddha dan beberapa Bodhisattva.

Awalnya, Buddhisme pra-sekte tidak menegaskan dengan pasti keberadaan dan pengaruh dewa-dewa. Tentunya, Buddhisme seringkali dianggap menganut kepercayaan atheistik oleh karena penolakannya akan keberadaan tuhan pencipta dan tanggung jawab pribadi akan diri sendiri. Akan tetapi, hampir seluruh mazhab Buddhis modern menerima keberadaan tuhan-tuhan dalam keadaan tertentu; pokok utama perbedaan dikarenakan pengaruh-pengaruh tuhan-tuhan tersebut. Dari mazhab-mazhab utama, Theravada cenderung meniadakan keberadaan tuhan sedangkan Mahayana dan Vajrayana tidak.

Keragaman Panteon Buddhis dari Buddhisme di bagian utara berasal dari Vajrayana dan Tantrisme. Asal-mula penyembahan Buddhis panteisme sepertinya dimulai dari periode Kerajaan Kushan. Pernyataan tegas pertama kali mengenai Panteon Buddis tampak dalam "Guhyasamāja" sekitar abad ke-3 dan ke-4 masehi, dimana lima Buddha disebutkan, kemunculan yang membentuk sebuah keluarga:

Pada abad ke-9 masehi, dibawah kepemimpinan raja Dharmapala dari Kekaisaran Pala, Panteon Buddhis sudah berkembang menjadi sekitar 1.000 Buddha. Di Jepang, Kūkai memperkenalkan Buddhisme Esoterik Shingon dan Panteon Buddhis-nya, juga pada abad ke-9.

Dalama kepercayaan Buddhisme di Jepang, Panteon Buddhis dijelaskan dalam struktur hierarki dimana Buddha berada pada kategori tertinggi, diikuti oleh beragam Bodhisattva, Raja Bijaksana (: vidyarāja), Dewa-dewi, "Kemunculan tidak langsung" dan terakhir patriark dan tokoh agama terkenal.

Sebuah kelompok patung terkemuka, Mandala berada di kuil Tō-ji di Kyōto, menunjukkan beberapa elemen utama dan struktur dalam Panteon Buddhis. Mandala dibuat pada abad ke-9 masehi dan dipersembahkan kepada Kūkai. Sebuah duplikat dibawa ke Paris, Prancis, oleh Emile Guimet pada akhir abad ke-19, dan sekarang berada di Musée Guimet.

Buddhisme di Jepang menggabungkan banyak sekali dewa-dewi Shintō dalam panteon-nya dan begitu pula sebaliknya. Kepercayaan Shingon Jepang juga memiliki kategori lain, seperti Tigabelas Buddha. akan tetapi Buddhisme Zen dengan jelas menolak tegak penggambaran musyrik mengenai Buddhisme ortodoks.

Lima Buddha Kebijaksanaan (五仏) diletakkan mengelilingi Vairocana (: Dainichi Nyorai, 大日如来), Buddha yang tertinggi. Satu dari empat Buddha lainnya menempati posisi tetap sesuai mata angin. Masing-masing dari mereka merupakan perwujudan dari ke-Buddha-an, dan aktif dalam berbagai periode-dunia dimama mereka mewujudkan diri mereka di antara Bodhisattva dan manusia.

"Buddha Dhyani" ini membentuk sistem inti panteisme Buddhis, yang oleh karenanya berkembang menjadi beragam bentuk. Di "Musée Guimet", lima Buddha dikelilingi oleh Boddhisattva pelindung. Juga terdapat beragam Buddha lain, seperti Yakushi, Buddha obat.

Bodhisattva adalah tokoh yang berada pada tingkat memasuki ke-Buddha-an tetapi menunda penyempurnaannya guna membantu mahluk lain untuk mencapai pencerahan. Bodhisattva merupakan teladan welas-asih yang dianut dalam kepercayaan Buddhisme Mahayana. Dalam Panteon Buddhis, disamping Buddha terdahulu dan akan datang, terdapat pula banyak Boddhisattva.

Terkadang, lima Boddhisattva "Acuan" utama telah ditetapkan (五大菩薩), dikelompokkan mengelilingi Bodhisattva yang diletakkan di tengah, Kongō-Haramitsu (金剛波羅蜜菩薩) sebagaimana didapati pada kuil Tōji.

Selain lima Bodhisattva utama ini, juga terdapat sejumlah besar Bodhisattva lainnya, semua mahluk hidup yang menunda pencapaian pencerahan guna membantu umat manusia.
Raja Bijaksana (Vidyârâja) pada awalnya adakan ketuhanan dalam Buddhisme Esoterik, tetapi kemudian dianut sepenuhnya oleh agama Buddha Jepang. Tuhan-tuhan ini dilengkapi dengan pengetahuan dan kekuatan tinggi yang memberikan mereka pengaruh baik ke kenyaataan di dalam atau di luar. Raja-raja ini menjadi objek perwujudan, baik itu dalam wujud tenang-damai guna perwujudan kewanitaan, dan wujud murka untuk penggambaran wujud pria. Agresivitas mereka menggambarkan keinginan mereka untuk menghapus kekuatan negatif dalam diri pemuja maupun di dunia. Oleh karena itu, mereka merupakan perwujudan belas kasih Buddha akan seluruh mahluk hidup.

Lima Raja Bijaksana (五大明王) merupakan perwujudan Buddha dan melindungi mereka. Mereka biasanya diwujudkan sebagai mahluk yang ganas. Mereka mewakilkan sifat bertentangan, dan sepertinya berasal dari Yaksa kuno dan tradisi Brahmanikal.

Selain lima raja-raja utama, juga terdapat Raja Bijaksana lain dengan beragam peran.

Raja-raja Bijaksana lainnya juga terdapat dengan beragam kegunaan. Pada umumnya, Raja-raja Bijaksana dipandang sebagai penjaga para Buddha dan para Bodhisattva.

Dewa-dewi, walau mendapatkan keuntungan akan panjang usia yang luar biasa, akan tetapi tetap terikat dengan lingkaran kehidupan kembali, dan berada di luar dunia pencerahan dan Nirwana. Akan tetapi mereka tetapi bertujuan untuk mencapai Nirwana, dan oleh karena hal itulah mereka berusaha keras membantu agama Buddha dan umatnya. Menurut kosmologi Buddhis, yang diambil dari kosmologi India, Dewa-dewi hidup dia Tiga Dunia dan ditempatkan menurut hierarki berdasarkan kedudukan mereka sesuai dengan poros kosmik Gunung Sumeru. Brahma tinggal jauh di atas gunung, pada puncaknya terdapat Tigapuluh Tiga Dewa-dwi dengan Indra sebagai raja mereka, dan pada pertengahan ketinggian tersebut terdapat Raja-raja Tuhan dari Oriental, dan dibawahnya terdapat dewa-dewi bawah.
Beragam dewa-dewi termasuk dalam Panteon Buddhis.

Istilah "Ten" (天) sama dengan "Dewa India" dan ditujukan kepada dewa tertinggi dari Empat Raja Langit. Istilah "Jin" (神) ditujukan kepada dewa tingkatan yang lebih rendah.

Empat Raja Langit merupakan bagian penting dari dewa-dewi ini.

Walaupun dewa-dewi dianggap sebagai subyek hukum ketidak kekalan, akan tetapi agama Buddha menganggap bahwa manusia harus menempatkan diri dibawah perlindungan mereka. Ketika agama Buddha masuk ke Jepang pada abad ke-6, beragam dewa-dewi Shintō ("kami") juga terdapat di kepulauan di Jepang, walau mereka tidak memiliki ikonografi. Kelompok "shuijakushin" lebih ditujukan kepada Jepang dan tersedia untuk penggabungan kedalam agama Buddha dari "kami" Shintō.

Istilah Buddhis "Gongen" (権現, "Avatar" (berarti memiliki kemampuan para Buddha dan Bodhisattva untuk mengubah penampilan mereka layaknya "kami" Jepang untuk mempermudah pengalihan agama bagi orang-orang Jepang) ) yang oleh karenanya digunakan sehubungan dengan dewa-dewi ini. Dewa-dewi Shintō dianggap sebagai perwujudan lokal dari para Buddha dan Bodhisattva asing (. Dengan demikian, beragam bentuk Shinto diserap sebagai dewa-dewi Buddhis. Terkadang hal ini juga berlawanan, dalam hal Benzaiten Buddhis dan Ugajin Shinto "kami".

Penyatuan aliran ini secara resmi dihapus dengan keberadaan Raja Meiji tahun 1868 dan "Perintah Pemisahan Shinto dan Buddhisme" (神仏分離令, juga 神仏混淆禁止 "Shinbutsu Konkō Kinshi").

Agama Buddha juga menciptakan ikonografi dari tokoh-tokoh suci yang membantu penyebarannya. Tokoh-tokoh ini merupakan mahluk sejarah, walau beberapa elemen sejarah dapat dilekatkan pada mereka. Beberapa, seperti Kōbō-Daishi, pendiri Budhisme Shingon, merupakan subyek kesetiaan setara dengan kesetiaan terhadap para Buddha dan Bodhisattva. Beberapa juga memiliki sifat sebagai roh pelindung, seperti "Battabara" pelindung tempat pemandian, atau "Fudaishi", pelindung perpustakaan monastik. Daftar dari tokoh-tokoh agama mencakup mereka yang berasal dari "Tiga Negara" dimana agama Buddha dilahirkan dan kemudian berkembang sepanjang Jalur Sutera: India, Cina, Jepang. Tujuh Belas Arahat, para santo buddhis yang juga merupakan pendahulu atau pengikut Buddha, juga merupakan bagian dari kategori ini.


</doc>
<doc id="801369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801369" title="Bandar Udara Internasional Hercílio Luz">
Bandar Udara Internasional Hercílio Luz

Bandar Udara Internasional Florianópolis-Hercílio Luz , adalah bandar udara yang melayani kota Florianópolis, Brasil. Bandara ini diberi nama sesuai dengan (1860–1924), Gubernur dari Santa Catarina selama 3 periode dan senator.

Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Beberapa fasilitasnya berbagi dengan Pangkalan Angkatan Udara Florianópolis dari Angkatan Udara Brasil.

Bandara dibangun di tempat sebuah Pangkalan Udara Angkatan Laut lama, yang dioperasikan hingga tahun 1941, saat yuridiksinya diserahkan kepada Angkatan Udara Brasil.

Antara tahun 1927 dan 1932, bandara yang kemudian dikenal sebagai Lapangan Terbang Campeche juga digunakan sebagai penerbangan Prancis untuk "Compagnie Générale Aéropostale" dalam operasinya di Florianópolis. Di antaramereka terdapat Jean Mermoz, Antoine de Saint-Exupéry dan Henri Guillaumet.

Antara tahun 1942 dan 1945 landasan pacu 03/21, apron, menara kontrol, dan terminal penumpang dibangun. Pada saat yang sama, beberapa fasilitas dari Pangkalan Angkatan Udara dibangun dan beroperasi.

Dalam periode antara tahun 1952 dan 1954 terminal penumpang dibangun kembali dan beroperasi hingga tahun 1976 saat sebuah bangunan terminal dan apron baru dibuka. Fasilitas lama tersebut saat ini menjadi terminal kargo. Terminal baru ini kemudian diperbesar pada tahun 1988 dan 2000, mencapai luas saat ini hingga 8.703 m².

Pada tahun 1978 landasan pacu 14/32 dibuka dan memungkinkan peningkatan besar dalam lalu lintas. Pada tahun 1995 bandara ditingkatkan menjadi badara internasional dan and memulai layanan musiman dan penerbangan charter dari Argentina, Chili, dan Uruguay.


Bandara berlokasi sekitar dari pusat kota Florianópolis.



</doc>
<doc id="801379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801379" title="PSO-1">
PSO-1

PSO-1 (Rusia: "Pritsel Snaipersky Optichesky", "Alat bidik Optik Penembak Runduk") adalah alat bidik optik buatan Uni Soviet. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1964 dan merupakan bidikan optik bagi penembak runduk dan penembak jitu yang diproduksi secara massal termutakhir pada masanya. Alat bidik ini merupakan bawaan dari Senapan Runduk Dragunov.



</doc>
<doc id="801389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801389" title="Nabua, Camarines Selatan">
Nabua, Camarines Selatan

Nabua adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 83.874 jiwa.

Secara politis Nabua terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang ada di Nabua antara lain:


Di Nabua juga terdapat beberapa pusat perbelanjaan, yaitu:


Ada beberapa organisasi yang beroperasi di Nabua, yaitu:




</doc>
<doc id="801460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801460" title="SVDK">
SVDK

SVDK (Rusia: "СВДК") adalah senapan runduk buatan Rusia yang mengadopsi model SVD, senapan ini diperuntukan untuk melumpuhkan sasaran dengan perlengkapan "body armor" yang kuat atau penembak runduk yang tersembunyi pada jarak efektif 600 meter yang akan sulit bila menggunakan senapan runduk SV-98 atau SVD kaliber 7,62 mm. Senapan ini dikembangkan bersama dengan SV-98 dan ASVK melalui sebuah proyek penelitian bersandi "Vzlomshik" (Breaker).



</doc>
<doc id="801525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801525" title="VKS">
VKS

VKS (dikenal juga dengan nama VSSK dan Vykhlop) adalah senapan runduk bullpup berperedam suara buatan Rusia yang menggunakan peluru kaliber 12,7 mm. Senapan ini diperuntukan untuk melumpuhkan sasaran dengan perlengkapan "body armor" yang kuat atau penembak runduk yang tersembunyi pada jarak efektif 600 meter.




</doc>
<doc id="801534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801534" title="Ocampo, Camarines Selatan">
Ocampo, Camarines Selatan

Ocampo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.934 jiwa.

Secara politis Ocampo terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="801571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801571" title="Pamplona, Camarines Selatan">
Pamplona, Camarines Selatan

Pamplona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.390 jiwa.

Secara politis Pamplona terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="801598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801598" title="Pasacao, Camarines Selatan">
Pasacao, Camarines Selatan

Pasacao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.035 jiwa.

Secara politis Pasacao terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="801604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801604" title="Joas Adiprasetya">
Joas Adiprasetya

Joas Adiprasetya adalah seorang teolog Indonesia. Saat ini, ia menjabat sebagai Pembantu Ketua 4 Bidang Relasi Publik Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Sebelumnya ia adalah Ketua/Rektor STT Jakarta periode 2011-2015. Dia juga merupakan Pendeta Jemaat di GKI Jemaat Pondok Indah yang ditugaskan jemaatnya utuk menjadi dosen penuh waktu di STT Jakarta. Dia lahir di Madiun, pada 8 Januari 1969.

Joas Adiprasetya menamatkan SD dan SMP di Budya Wacana. Kemudian, ia menamatkan studi sekolah menengahnya di SMA Kolese de Britto, Yogyakarta. Lalu, ia melanjutkan studi S1 (lulus tahun 1983) dan S2 (lulus tahun 1988 di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Terakhir, dia menamatkan studi S3 (tahun 2008/2009) di School of Theology, Boston University, Massachusetts, USA dengan major di bidang Philosophy and Theology dan minor di bidang Social Ethics.

Joas menikah dengan Sofie dan dikaruniai 3 putra, yaitu: Manuelito Pascal Adiprasetya (1996), Axeldio Pascal Adiprasetya (2005) dan Dillion Pascal Adiprasetya (2007).

Saat ini, ia menjabat sebagai Pembantu Ketua (Puket) 4 Bidang Relasi Publik STT Jakarta. Ia juga pernah menjabat sebagai Rektor di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta periode 2011-2015 dan mengajar mata kuliah bidang Sistematika.


</doc>
<doc id="801640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801640" title="Yusuf Barsabas">
Yusuf Barsabas

Yusuf Barsabas (juga disebut Yustus) adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatat bahwa ia adalah satu dari 2 orang yang dicalonkan untuk menggantikan Yudas Iskariot yang mati bunuh diri, untuk melengkapi jumlah 12 rasul.




</doc>
<doc id="801726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801726" title="Elimas">
Elimas

Elimas (, , artinya "bijaksana"; ) atau nama lainnya "Baryesus" (, ; ); ; dari bahasa Aram "Bar-Yeshua", "anak Yosua" atau "anak Yesus"), adalah seorang Yahudi yang yang tinggal di Pafos, pulau Siprus, pada abad pertama Masehi. Menurut Paulus, ia seorang tukang sihir dan nabi palsu. Ia adalah kawan gubernur (, ; ) pulau itu, Sergius Paulus.

Ketika Paulus dan Barnabas mengabarkan Injil di pulau Siprus, gubernur Sergius Paulus memanggil mereka berdua, karena ia ingin mendengar firman Allah. Tetapi Elimas, tukang sihir (, ) itu, menghalang-halangi mereka dan berusaha membelokkan gubernur itu dari imannya.

Maka Paulus, yang penuh dengan Roh Kudus, menatap dia, dan berkata: "Hai anak Iblis (, ), engkau penuh dengan rupa-rupa tipu muslihat dan kejahatan, engkau musuh segala kebenaran, tidakkah engkau akan berhenti membelokkan Jalan Tuhan yang lurus itu? Sekarang, lihatlah, tangan Tuhan datang menimpa engkau, dan engkau menjadi buta, beberapa hari lamanya engkau tidak dapat melihat matahari." Dan seketika itu juga orang itu merasa diliputi kabut dan gelap, dan sambil meraba-raba ia harus mencari orang untuk menuntun dia. Melihat apa yang telah terjadi itu, percayalah gubernur itu; ia takjub oleh ajaran Tuhan.



</doc>
<doc id="801772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801772" title="Bursa efek Dhaka">
Bursa efek Dhaka

Bursa Efek Dhaka (DSE; ; ) adalah bursa saham utama Bangladesh yang terletak di Motijheel di pusat kota Dhaka, dimasukkan sebagai Asosiasi Bursa Efek Pakistan Timur pada 28 April 1954 dan mulai perdagangan resmi pada tahun 1956. Perusahaan ini diubah namanya menjadi Bursa Efek Pakistan Timur pada 23 Juni 1962. Sekali lagi diubah namanya sebagai Bursa Efek Dhaka pada 13 Mei 1964. Indeks pasar saham utama DSE adalah Indeks DSE 20.

Pada 18 Agustus 2010, Bursa Efek Dhaka memiliki lebih dari 750 perusahaan terdaftar dengan kapitalisasi pasar gabungan AS$50.280.000.000.





</doc>
<doc id="801946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=801946" title="Sina Weibo">
Sina Weibo

Sina Weibo (Tionghoa: 新浪微博; pinyin: "Xīnlàng Wēibó"; harfiah "Sina microblogging") adalah sebuah situs microblogging Cina. Mirip dengan hibrida dari Twitter dan Facebook, ini adalah salah satu situs paling populer di Tiongkok, digunakan oleh lebih dari 30% dari pengguna internet, dengan penetrasi pasar yang sama bahwa Twitter telah didirikan di Amerika Serikat. Situs ini diluncurkan oleh SINA Corporation di bulan Agustus 2009, dan memiliki lebih dari 200 juta pengguna terdaftar per Agustus 2011.


</doc>
<doc id="802145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802145" title="Daftar senjata api Rusia">
Daftar senjata api Rusia























</doc>
<doc id="802180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802180" title="Pili, Camarines Selatan">
Pili, Camarines Selatan

Pili adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 89.545 jiwa.

Secara politis Pili terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802181" title="Presentacion, Camarines Selatan">
Presentacion, Camarines Selatan

Presentacion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.996 jiwa.

Secara politis Presentacion terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802182" title="Ragay, Camarines Selatan">
Ragay, Camarines Selatan

Ragay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 58.214 jiwa.

Secara politis Ragay terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802186" title="Sagñay, Camarines Selatan">
Sagñay, Camarines Selatan

Sagñay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.546 jiwa.

Secara politis Sagñay terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="802190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802190" title="Misteri Cinta (album)">
Misteri Cinta (album)

Misteri Cinta adalah album musik pertama karya Setiawan Djodi berkolaborasi dengan Funky Kopral. Pada album ini, band Funky Kopral memiliki seorang gitaris baru, yaitu Iman Taufik Rachman sebagai pengganti Oncy, tetapi di tengah penggarapan album ini Iman kemudian keluar dari Funky Kopral dan posisinya pun kosong, dan kemudian diisi oleh pemusik legendaris Toto Tewel yang pernah menjadi gitaris grup musik SWAMI, band besutan Setiawan Djodi sendiri. "Tokek", "Misteri Cinta" dan "Revolusi Biru" menjadi hits singel pada album ini.

Sebelum album ini selesai proses rekamannya, Iman Taufik Rachman atau Iman memutuskan untuk keluar dari band dan mendirikan band J-Rocks. Dan hal ini terlihat dari cover di album Misteri Cinta di mana dibagian foto personelnya tidak ada sosok Iman.
Robby (drummer) pernah mengatakan bahwa posisi Iman hanya additional player.

Di awal kemunculannya, Funky Kopral dianggap membawa nuansa baru di industri musik Indonesia. Menggabungkan unsur rock dan funk mengingatkan kita pada band funk rock asal Amerika Serikat yaitu Red Hot Chili Peppers (RHCP). Tak salah karena anak-anak Funkop memang menjadikan RHCP sebagai musisi favorit. Funky Kopral awalnya terdiri dari Robby Wibowo (drum), Anggara Mulia (vokal), Bondan Prakoso (bass), Kristo Perwira (gitar), dan Arlonsy Miraldi alias Oncy (gitar). Tahun 1999, mereka berhasil merilis album pertama berjudul Funchopat dan disusul album kedua pada tahun 2000 berjudul Funkadelic Rhythm And Distortion. Pada tahun 2002, Funky Kopral mendapat kesempatan kolaborasi dengan musisi senior Setiawan Djody dan melahirkan sebuah album berjudul Misteri Cinta. Lagu yang menjadi hits di album ini adalah Tokek, Misteri Cinta dan Revolusi Biru.

Misteri Cinta, Sebuah album kolaborasi antara musisi, pengusaha dan budayawan Setiawan Djody dengan Funky Kopral ini cukup sukses dengan menyabet penghargaan AMI Awards 2003 untuk kategori "Kolaborasi Rock Terbaik". Ini merupakan album musik pertama karya Setiawan Djody featuring Funky Kopral, yang dijembatani oleh Toto Tewel sebagai Music Director. Tokek, Misteri Cinta dan Revolusi Biru menjadi single pada album ini.

Album solo pertama Setiawan Djody adalah ditahun 1992 dengan judul Dialog bekerja sama dengan para musisi beken diantaranya Yockie Suryoprayogo, Toto Tewel, Donny Fattah, Innisisri, Sawung Jabo dan lain lain. Nama nama tersebut rata rata memang tercatat sebelumnya ikut mendukung dalam proyek Kantata Takwa. Lama berselang setelah itu baru di tahun 2002 kembali melepas album solo namun bukan didampingi oleh sebagian besar teman lamanya, hanya ada Toto Tewel dan Yockie Suryoprayogo disini yang menemani.

Sesuai namanya, album ini berkolaborasi dengan band anak muda beraliran funk dan rap rock bernama Funky Kopral yang saat itu hanya berformasi 3 orang saja karena telah ditinggal gitarisnya yaitu Oncy yang bergabung ke grup band Ungu. Funky Kopral saat itu adalah Angga (vokal,rap), Bondan Prakoso (bass,vokal) dan Robby (drum). Toto Tewel disini berperan sedikit lebih tinggi yaitu menjadi arranger/penata musik untuk sebagian besar lagu dan tentu saja sebagai gitaris namun lebih kepada riff/rhythm saja, sementara posisi lead guitar merupakan bagian khusus untuk Setiawan Djody. Jockie Suryoprayogo sendiri disini hanya mengaransemen 5 lagu saja, yang 3 lagu di antaranya ada Nicky Astria ikut menyumbangkan suaranya sebagai guest star, yaitu pada lagu Selendang Asmara, Debu dan Gerhana Cinta.

Tema lagu yang dibahas sangat beragam ada tentang cinta, kritik sosial, keprihatinan terhadap kekerasan, respon atas tragedi bom di Legian Bali dan juga revolusi cinta untuk perjuangan kemanusiaan. Masih sangat relevan untuk saat ini, walau telah dirilis sekitar 15 tahun yang lalu. Album ini pun mendapat penghargaan AMI Awards 2003 kategori Kolaborasi Rock Terbaik.





</doc>
<doc id="802192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802192" title="Lembaran Baru">
Lembaran Baru

Lembaran Baru adalah album musik ketiga karya Funky Kopral yang dirilis pada tahun 2006. Album ini sebagai pertanda kembali berjaya band ini di kancah musik indonesia meski sebelumnya sempat vakum selama 3 tahun karena band ini kembali ditinggalkan 2 anggota bernama Iman Taufik Rachman (gitaris) dan Bondan Prakoso (vokalis, bassist). Namun band ini kembali merekrut 2 anggota baru, yaitu Echank (gitaris) dan Ilham (bassist) sebagai penggantinya.

Pada album ini nama mereka berubah menjadi Funkop, nama fans band ini. "Mawarku", "Funchopat 2" dan "Cinta Suci" menjadi hits singel pada album ini.

Sayangnya, album ini merupakan album terakhir bersama Echank (gitaris) yang baru saja bergabung dan Anggara Mulia (vokalis). Karena kedua anggota ini mengundurkan diri saat band sudah mempromosikan album ini ke pasaran.





</doc>
<doc id="802194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802194" title="Theodora Angelina, Adipati Wanita Austria">
Theodora Angelina, Adipati Wanita Austria

Theodora Angelina (wafat 22/23 Juni 1246) merupakan istri Leopold VI dari Austria, dengan siapa ia memiliki beberapa keturunan.

Theodora konon dilahirkan pada sekitar tahun 1180/5 di Konstantinopel dari orang tua yang identitasnya tidak jelas. Akan tetapi, diketahui bahwa salah satu neneknya adalah seorang putri Kaisar Bizantium. Dengan demikian, Theodora mungkin adalah putri Iōannēs Doukas (putra "Kōnstantinos Angelos") atau juga adalah satu satu putri dari putri-putri "Andronikos Angelos"' .

Pada tahun 1203, Theodora menikah dengan sepupu jauhnya, Leopold VI dari Austria. Suaminya meninggal pada tahun 1230 dan ia akhirnya menjadi seorang suster. Ia meninggal pada tahun 1246.

Leopold dan Theodora memiliki 7 orang anak:



</doc>
<doc id="802197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802197" title="Funky Kopral (album)">
Funky Kopral (album)

Funky Kopral adalah album musik keempat karya Funky Kopral yang dirilis pada tahun 2010. Pada album ini, lagi-lagi band ini hadir dengan formasi baru setelah Angga (vokalis) dan Echank (gitaris) keluar. Yaitu masuknya Hendry (vokalis) dan Iqbal (gitaris) masuk menggantikan mereka berdua. "Dinda", "Soul Brother Number One" dan "Bukan Hidupku" menjadi hits single pada album ini.





</doc>
<doc id="802202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802202" title="Penghuni Rumah Terakhir">
Penghuni Rumah Terakhir

Penghuni Rumah Terakhir (sering disingkat "Rumah Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan di GTV dan diproduksi oleh Triwarsana. Setelah sukses menayangkan di musim keenam pada tahun 2011 dilanjutkan di musim ketujuhnya pada tahun 2018. Setiap hari Jumat-Selasa merupakan serambi dan Rabu malam eliminasi yang tayang pada pukul 21.00 secara live untuk eliminasi maupun grandfinal. Kompetisi ini disponsori oleh Shopee.









</doc>
<doc id="802204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802204" title="San Fernando, Camarines Selatan">
San Fernando, Camarines Selatan

San Fernando adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.258 jiwa.

Secara politis San Fernando terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802206" title="San Jose, Camarines Selatan">
San Jose, Camarines Selatan

San Jose adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.623 jiwa.

Secara politis San Jose terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802207" title="Sipocot, Camarines Selatan">
Sipocot, Camarines Selatan

Sipocot adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.855 jiwa.

Secara politis Sipocot terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang ada di Sipocot antara lain:

Beberapa bank dan institusi keuangan yang ada di wilayah ini antara lain:


Ada 2 unit rumah sakit yang beroperasi di Sipocot, yaitu:


Beberapa penginapan yang ada di tempat ini adalah:


Di wilayah Sipocot terdapat cukup banyak tempat-tempat menarik yang layak untuk dikunjungi, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="802210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802210" title="Beruang hitam amerika">
Beruang hitam amerika

Beruang hitam amerika (nama ilmiah: "Ursus americanus")) adalah spesies beruang yang paling umum dan terkecil dari Amerika Utara. Beruang hitam merupakan omnivora (pemakan daging dan tumbuhan). Beruang hitam biasanya hidup di daerah hutan, tetapi tidak meninggalkan hutan untuk mencari makanan. Kadang-kadang mereka tertarik dengan kegiatan manusia bila kekurangan makanan. Beruang hitam amerika terdaftar oleh IUCN sebagai satwa berisiko rendah, karena spesies ini memiliki populasi global besar dan banyaknya diperkirakan dua kali lipat dari semua spesies beruang lainnya bila digabungkan.

Beruang hitam amerika biasanya melakukan hibernasi selama musim dingin. Selama waktu ini, metabolisme dan denyut jantung beruang hitam mengalami penurunan yang terhubung satu sama lain. Pada kenyataannya, selama hibernasi, jantung seekor beruang hitam amerika bisa berhenti selama dua puluh detik. Suhu tubuh beruang hitam juga menurun sampai 31 °C (88 °F) selama hibernasi. Ketika hibernasi berakhir, suhu tubuh beruang hitam kembali normal. Beruang hitam amerika sering memberi tanda di pohon menggunakan cakar mereka untuk menunjukkan dominansi di suatu daerah. Dominansi ditentukan oleh tanda cakar tertinggi yang ditemukan di pohon. Perilaku ini umum bagi banyak spesies beruang yang terdapat di Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="802222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802222" title="KRI Rencong (622)">
KRI Rencong (622)

KRI Rencong (622) merupakan kapal perang patroli utama Indonesia dari jenis Kapal Cepat Rudal (KCR). Kapal ini dibuat di Galangan kapal Tacoma SY, Masan, Korea Selatan pada tahun 1979. Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Mandau (621), KRI Badik (623), dan KRI Keris (624). Pada hari Selasa 11 September 2018, KRI Rencong mengalami kebakaran dan tenggelam di sekitar wilayah Sorong Papua. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut.

Pada hari kamis ( 23/6 ) kemarin, KRI Rencong melakukan uji coba (gas turbin di perairan Laut Jawa, Salah satu dari 4 (empat) kapal patroli kelas Dagger tersebut merupakan salah satu jenis kapal cepat yang dimiliki Koarmatim.

Desain kapal ini bermula dari kapal bersenjata kelas Ashville milik USA. Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi, untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah. Diharapkan dengan kombinasi ini, kapal mampu mencapai kecepatan 40 knot.

Awalnya KRI Mandau menggunakan Rudal Aerospatiale MM-38 Exocet sebanyak 4 pucuk (2 x 2), yang memiliki jangkauan maksimum 42 km (23 mil laut) dengan kecepatan 0,9 mach, berhulu ledak 165 kg, berpemandu active radar homing, bersifat jelajah inersia, sea-skimmer. Sejak ada kerja sama alih teknologi dengan China Exocet maka mulai diganti dengan rudal C-802 buatan SACCADE.

Meriam Bofors 57 mm/70: 1 pucuk, kecepatan tembakan 200 rpm, berjangkauan maksimum 17 km (9,3 mil laut) dengan berat amunisi 2,4 kg, anti kapal, pesawat udara, helikopter, rudal balistik, rudal anti kapal, berpemandu tembakan Signaal WM28.
Meriam Bofors 40 mm/70: 1 pucuk, kecepatan tembakan 300 rpm, dengan jangkauan maksimum 12 km (6,6 mil laut) dengan berat amunisi 0,96 kg, anti kapal, pesawat udara, helikopter, rudal balistik, rudal anti kapal.
Kanon Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20 mm: 2 pucuk, kecepatan tembakan 1000 rpm, dengan jangkauan efektif 2 km dengan berat amunisi 0,24 kg, anti pesawat udara, helikopter

Radar MR-302/Strut Curve
Radar kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob

Kapal ini digerakan oleh 2 buah mesin diesel dan sebuah mesin turbin . Mesin Diesel digunakan saat kecepatan rendah atau menghemat BBM sedangkan mesin turbin digunakan bila kapal ingin mencapai kecepatan maksimal dengan konsekuensi bahan bakar menjadi lebih boros.



</doc>
<doc id="802225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802225" title="KRI Kobra (867)">
KRI Kobra (867)

KRI Kobra (867) telah diresmikan pada 14 April 2003 oleh Panglima TNI Jenderal Endriartono Sutarto di Dermaga Komando Lintas Laut Militer (Kolinlamir) Priok Jakarta. KRI Kobra diperbaiki/dipelihara oleh Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (Fasharkan) dengan biaya Rp.12 Juta yang ditanggung oleh pihak TNI-AL.

Dalam upacara tersebut juga diadakan penyerahan jabatan komandan dan penyerahan tanda pangkat bagi Kapten (L) Edi Haryanto sebagai Komandan KRI Kobra yang pertama.

KRI Kobra memiliki panjang 36 meter serta lebar 6 meter yang mampu melaju hingga kecepatan 230 knot/jam. Markas KRI Kobra di Lantamal III Armabar di Tanjung Priok, Jakarta Utara.

KRI Kobra adalah produk Indonesia asli, dibuat di Pangkal Pinang Riau pada 2003. Kapal patroli ini dilengkapi dengan peralatan radar serta memiliki senjata tempur di buritan dan haluan dengan peluru berkaliber 10 mm dan 12 mm. KRI ini terdiri dari 3 lantai. Lantai paling atas digunakan untuk tempat kemudi dan pengamatan, lantai di bawahnya terdapat peralatan radar, serta kamar-kamar bagi komandan kapal dan ruangan.

KRI Kobra menyelamatkan 22 orang dalam insiden Kebakaran KM Levina I



</doc>
<doc id="802229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802229" title="Saturn Award untuk Best Performance by a Younger Actor">
Saturn Award untuk Best Performance by a Younger Actor

Di bawah ini merupakan daftar pemenang



</doc>
<doc id="802232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802232" title="Rumah Sakit Advent Bandar Lampung">
Rumah Sakit Advent Bandar Lampung

Rumah Sakit Advent Bandar Lampung atau sering disingkat RSABL adalah sebuah institusi pelayanan kesehatan yang menyelenggarakan pelayanan kesehatan perorangan secara paripurna yang menyediakan pelayanan rawat inap, rawat jalan dan gawat darurat.  Rumah Sakit Advent Bandar Lampung merupakan bagian dari jaringan pelayanan kesehatan ""Adventist Health System Asia"" (AHS/A), yang mengelola lembaga kesehatan Advent di kawasan Asia Pasifik Selatan, dengan kantor pusat di Cavite, Filipina. Di seluruh dunia, AHS melayani 68 negara dengan 65.000 karyawan yang terbagi di 165 rumah sakit dan 345 klinik kesehatan. Di bawah manajemen Yayasan Rumah Sakit Advent Bandar Lampung, sejak tahun 1966 beroperasi sebagai Balai Pengobatan, yang kemudian meningkat menjadi rumah sakit pada tahun 1994 dengan melakukan beberapa jenis pelayanan di antaranya pelayanan medik, pelayanan penunjang medik, pelayanan perawatan, pelayanan rehabilitasi medik, pencegahan dan peningkatan kesehatan.  Dengan berbagai fasilitas yang ada dan terus dikembangkan, termasuk jumlah tempat tidur yang sudah mencapai 180 buah, serta sanggup melayani hingga 900 pasien rawat jalan per hari, saat ini RSABL beroperasi sebagai fasilitas kesehatan tingkat 2 atau rumah sakit tipe C yang sudah terakreditasi tingkat PARIPURNA oleh Komisi Akreditasi Rumah Sakit (KARS) untuk versi 2012 dengan menyandang predikat rumah sakit bintang lima, dan menjadi rumah sakit mitra BPJS Kesehatan.

Rumah sakit kami berlokasi di Jl. Teuku Umar No.48, Kedaton, Bandar Lampung, melayani masyarakat kota Bandar Lampung dan sekitarnya yang menjadi bagian dari provinsi Lampung, di mana berdasarkan data BPS pada tahun 2015 terdapat jumlah penduduk sebanyak 8.117.268 jiwa, yang terdiri dari 4.162.437 laki-laki dan 3.954.831 perempuan yang berpotensi untuk menggunakan jasa medik atau kesehatan dari RSABL.  RSABL dalam seluruh kegiatan pelayanannya mendukung terwujudnya visi Dinas Kesehatan Provinsi Lampung yaitu: “Masyarakat Lampung yang sehat dan mandiri,” begitu pula dengan visi Dinas Kesehatan Kota Bandar Lampung yaitu: “Bandar Lampung sehat, cerdas, beriman, berbudaya, unggul, dan berdaya saing berbasis ekonomi kerakyatan,” untuk menyukseskan program pemerintah di dalam memberikan jaminan kesehatan nasional.


5 Desember 1964 anggota-anggota Advent di Jemaat Singosari membentuk sebuah panitia untuk membangun sebuah balai pengobatan di Bandar Lampung (d/h Tanjung Karang). Ong Guam Chuan (Ketua), T.R. Pandjaitan (Wakil), Lie Tien Tjung atau K. Litelnoni (Bendahara), W.P. Tambunan (Sekretaris), Yo Kim Nio, Ruth Maria Rhemrev & E. Gerungan (Anggota), serta Pdt. J.H. Sihotang (Penasihat/Pelaksana). Panitia ini didukung oleh Ketua GMAHK Daerah Sumatera Bagian Selatan, Pdt. S. Tamba memenyelesaikan pembangunan pada tanggal 5 Desember 1965. Kemudian pada tanggal 26 Desember 1966, pejabat perwakilan Residen Lampung didampingi oleh W.L. Wilcox selaku Ketua GMAHK Uni Indonesia dan Pdt. N.G. Hutahuruk sebagai Ketua GMAHK Daerah Sumatera Bagian Selatan meresmikan beroperasinya Balai Pengobatan Advent Tanjung Karang (BPATK) dengan dikepalai oleh seorang perawat yang bernama Bpk. F. J. Wuysang, dengan diawasi oleh dr. Ong Tjin Tek dengan bendahara Bpk. M. Sitompul.

Seiring dengan kedatangan Drg. B. Ginting, BPATK menambah pelayanannya dengan membuka Balai Pengobatan Gigi yang diresmikan pada tanggal 26 April 1974. Tahun 1978, terjadi perubahan struktur kepemimpinan dengan mengangkat Bpk. D.H. Manurung sebagai Administrator, yang kemudian dilanjutkan oleh Bpk. M. Sianipar. Sementara, Bpk. F.J. Wuysang menjadi Kepala Pelayan Medis.

Tahun 1982, Pimpinan GMAHK Daerah Sumbagsel kemudian menunjuk Drg. B. Ginting menjadi Administrator dan Bpk. Elon Manawan menjadi Kepala Pelayanan Medis, begitu pula dengan Bendahara yang dijabat oleh A.H. Sagala. Kepemimpinan baru ini membuat pengembangan dengan perluasan lahan dan pembangunan untuk persiapan menjadi RSIA dan balai pengobatan umum, di mana kemudian pimpinan GMAHK Uni Indonesia Bagian Barat mengambil alih operasional BPATK dengan mendirikan Yayasan Rumah Sakit Advent Bandar Lampung dengan pengurus sebagai berikut: Pdt. Bahasa Soemarna sebagai Ketua, Pdt. M. Siagian sebagai Sekretaris, dan Bpk. M. Sitompul sebagai Bendahara.

Balai Pengobatan Advent (BPA) Tanjung Karang bersiap untuk menjadi Rumah Sakit Advent dengan kedatangan Dr. Ronald I. Lisal menjadi Direktur Persiapan Rumah Sakit Advent Bandar Lampung pada tanggal 31 Juli 1992. Pada periode persiapan ini, BPATK merekrut lebih banyak tenaga medis dan administrasi profesional. Pelayanan BPA mencapai puncak dalam pelayanan 300 hingga 500 pasien per hari. Sementara perluasan lahan dan pembangunan untuk persiapan menjadi rumah sakit terus dilanjutkan.


Balai Pengobatan Advent Tanjung Karang resmi bertransformasi menjadi Rumah Sakit Advent Bandar Lampung (RSABL) dengan diresmikannya pada tanggal 1 Desember 1994 oleh Ketua GMAHK Uni Indonesia Bagian Barat, Pdt. Alex Hendriks berdasarakan rekomendasi Wali kota Bandar Lampung Bpk. Suharto dan juga PERSI Cabang Lampung. Dr. Ronald I. Lisal menjadi Direktur pertama RSABL yang siap melayani dengan dengan kapasitas 40 tempat tidur yang terdiri dari 3 TT untuk VIP, 4 TT untuk kelas I, 10 TT untuk kelas II dan 27 TT untuk kelas III.

Gedung baru empat lantai berkapasitas 92 tempat tidur rampung dan diresmikan oleh Gubernur Lapung, Bpk. Oemarsono pada tanggal 11 Mei 1999. Berturut-turut, pada tahun 2000 RSABL kedatangan tim Adventist Health System Asia (AHSA) untuk melakukan akreditasi. Tahun 2001, Gedung Auditorium RSABL selesai dan diresmikan. Tahun 2002, ICU berkapasitas 5 tempat tidur selesai dan diresmikan, dan kapasitas keseluruhan telah mencapai 138 tempat tidur.

Adventist Health System Asia (AHSA) memilih RSABL sebagai tuan rumah pelaksanaan President Council AHSA. Di tahun ini dilaksanakan pembangunan gedung Anex I untuk relokasi dapur dan ruang makan, ruang fisioterapi, X-ray dan USG, ruang Treadmill, perkantoran serta areal parkir. Renovasi gedung lama untuk klinik rawat jalan, farmasi, juga klinik gigi, dan ruang rekam medik hingga dimulainya pengoperasian unit gawat darurat dan 12 poliklinik umum dan spesialis tahun 2005.

Rumah Sakit Advent Bandar Lampung mendapatkan rekomendasi dari Dinas Kesehatan sebagai fasilitas kesehatan madya atau rumah sakit tipe C.


Perubahan struktur organ Yayasan RSABL dilakukan untuk mengikuti Peraturan Pemerintah tentang pelaksanaan Undang-Undang Tentang Yayasan. Telah diangkat oleh Pembina sebuah Pengurus yang berkedudukan di Bandar Lampung sebagai berikut: Ketua dijabat oleh Elon Manawan, Sekretaris dijabat oleh Pdt. Berlin Sembiring, dan Bendahara dijabat oleh Edward Silalahi. Atas keputusan Badan Pengurus Yayasan RSABL, terjadi estafet kepemimpinan Direktur dari Dr. Ronald I. Lisal kepada Dr. Reuben V.T. Supit sejak tanggal 1 Januari 2014.

Sebuah bangunan baru berlantai lima selesai dibangun dan diberi nama Gedung Elim, diresmikan oleh Wali kota Bandar Lampung, Bpk. Herman HN. Gedung ini berkapasitas 26 tempat tidur VIP, VVIP & Eksekutif untuk Rawat Inap, juga digunakan untuk pelayanan Hemodialisa, Unit Rawat Jalan dan Poliklinik Spesialis, serta General Medical Check Up.

RSABL mengikuti proses akreditasi versi 2012 dari Komisi Akreditasi Rumah Sakit (KARS), dan dinyatakan lulus paripurna dengan menyandang predikat sebagai rumah sakit bintang lima.

Terjadi perubahan kepengurusan Yayasan RSABL, Ketua dijabat oleh Elon Manawan, Sekretaris dijabat oleh Pdt. Desmond Silitonga, dan Bendahara dijabat oleh Dosma Sibuea. Dan atas keputusan Yayasan RSABL, terjadi estafet kepemimpinan Direktur dari Dr. Reuben V.T. Supit kepada Dr. Charles Z. Suoth, MARS, sejak tanggal 1 September 2018.

Direktur yang pernah bertugas:

Tahun 1994 - 2014: Dr. Ronald I. Lisal

Tahun 2014 - 2018: Dr. Reuben V.T. Supit

Tahun 2018 - ...: Dr. Charles Z. Suoth, MARS

Rumah Sakit Advent Bandar Lampung adalah salah satu dari 500 rumah sakit dan klinik dalam jaringan sedunia yang dikelola dan dimiliki oleh Gereja Masehi Advent hari Ketujuh.


Sebagaimana rumah sakit pada umumnya, RSABL juga memberikan pelayanan berupa:


Untuk pelayanan medik, poliklinik kami terdiri dari:



Rumah Sakit Advent Bandar Lampung (RSABL) menjadi rumah sakit "ramah tuli" pertama di Indonesia dengan memberikan pelayanan bagi masyarakat tuli dengan bahasa isyarat Indonesia (Bisindo) dan Sistem Peringatan Dini Bencana (Inklusif). Pelayanan ini diluncurkan langsung oleh Walikota Bandar Lampung, Drs. H. Herman HN, MM, disaksikan oleh Kepala BPBD Kota Bandar Lampung mewakili BNPB, Pengurus GERKATIN Provinsi Lampung, pimpinan LSM dan instasi terkait serta badan pengurus dan direksi RSABL. 




</doc>
<doc id="802237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802237" title="Arya Kamandanu">
Arya Kamandanu

Arya Kamandanu adalah nama seorang tokoh fiktif, tokoh utama dalam cerita sandiwara radio legendaris Tutur Tinular, sandiwara radio fenomenal yang berlatar belakang sejarah runtuhnya Kerajaan Singhasari hingga berdirinya Kerajaan Majapahit, karya S. Tidjab.

Dalam cerita sandiwara tersebut, Arya Kamandanu digambarkan sebagai sosok pemuda yang sangat mumpuni dalam olah kanuragan, pendekar pilih tanding berjiwa ksatria yang mampu menaklukkan musuh-musuhnya, pantang mundur demi membela kebenaran, tetapi dilain pihak ia adalah sosok pemuda yang sangat lugu, pemalu dan sulit menaklukkan hati dan perasaannya sendiri, selalu ragu-ragu dalam mengutarakan isi hatinya terhadap seorang perempuan.

"Arya Kamandanu" lahir di desa kecil bernama Kurawan, putra kedua dari Mpu Hanggareksa, seorang ahli pembuat senjata kepercayaan Prabu Kertanagara, raja Kerajaan Singhasari.

"Arya Kamandanu" mempunyai kakak bernama Arya Dwipangga, berbeda dengan Kamandanu, Arya Dwipangga mempunyai karakter licik, ia lebih gemar terhadap olah sastra, dengan syair-syairnya inilah pada akhirnya nanti Arya Dwipangga berhasil merebut kekasih adiknya, dan karena syair-syair ini pula ia akan terkenal dan menjadi pendekar yang sakti mandraguna dengan julukan Pendekar Syair Berdarah.

Mereka berdua sejak kecil hanya dibesarkan oleh ayahnya, Mpu Hanggareksa, dibantu oleh pengasuh setianya bernama Nyi Rongkot.

Mpu gandring memiliki sahabat sekaligus murid bernama Mpu Bango (Bango Samparan,ayah angkat Ken Arok), Mpu Bango mempunyai murid bernama Empu Sasi. Dan Empu Sasi sendiri memiliki tiga murid yaitu; Mpu Lunggah, Mpu Ranubhaya dan Mpu Hanggareksa yang merupakan ayah "Arya Kamandanu".

"Arya Kamandanu" sendiri mampu menguasai olah kanuragan karena mendapat bimbingan dari saudara seperguruan ayahnya yang bernama Mpu Ranubhaya. Sebelum kedatangan Kamandanu, Mpu Ranubhaya hanya mempunyai seorang murid bernama Wirot.

Di dalam sebuah goa yang terletak di pinggiran bukit Desa Kurawan, Arya Kamandanu bersama Wirot digembleng olah ilmu kanuragan oleh Mpu Ranubhaya.
Selama beberapa hari Arya Kamandanu akhirnya berhasil menguasai Aji Saepi Angin, sebuah ilmu kanuragan untuk meringankan tubuh, yang mampu membuatnya lari melesat bagaikan terbang.
Kamandanu juga berhasil menguasai pukulan dua belas jurus sampai tahap ke tiga dimana pukulan ini lebih populer dengan nama Jurus Naga Puspa, yang pada akhirnya nanti mampu disempurnakan sampai tingkat Akhir oleh bantuan saudara seperguruan ayahnya yang lain bernama Mpu Lunggah.

Dalam setiap petualangannya, Arya Kamandanu selalu ditemani oleh pedang pusakanya bernama pedang Naga Puspa ciptaan gurunya, Mpu Ranubhaya.

Pada awalnya pedang pusaka ini diciptakan untuk Kaisar Kubilai Khan, penguasa Dinasti Yuan di negeri Mongolia sebagai tebusan atas diri Ranubhaya sebagai tawanan kerajaan, Namun pedang ini malah menjadi rebutan pejabat kerajaan.
Demi menyelamatkan pedang tersebut dari orang-orang yang berwatak jahat, pedang pusaka tersebut akhirnya diserahkan kepada pasangan pendekar suami-istri bernama Luo ShiShan dan Mei Xin.

Pasangan pendekar ini akhirnya menjadi buronan dan menjadi pelarian hingga terdampar ke Tanah Jawa. Sesampainya di Tanah Jawa, pedang ini pun menjadi rebutan oleh banyak pendekar jahat. Lo Shi Shan tewas, pedang pun beralih ke tangan Mei Shin.
Mei Shin pun hidup terlunta-lunta, kemudian ditolong oleh Arya Kamandanu. Dalam kebersamaannya, merekapun saling jatuh cinta, kemudian Arya Kamandanu menikahi Mei Shin, dan akhirnya pedang pusaka tersebut diserahkan ke Arya Kamndanu, murid kesayangan dari pencipta pedang Naga Puspa itu sendiri.

Pedang Naga puspa ini begitu dahsyat kekuatannya, ketika pedang ini sudah keluar dari warangka nya, maka akan mengeluarkan pamor yang berwarna kemerah-merahan.
Dalam penciptaannya, Mpu Ranubhaya memasukkan energi Naga Bumi kedalam pedang tersebut, sehingga bagi siapa saja yang berani mencabut pedang tersebut dari warangkanya tetapi tidak mempunyai tenaga dalam yang memadai, maka pemegang pedang tersebut tenaganya akan tersedot oleh energi ghaib yang ada dalam pedang Naga Puspa ini hingga bisa menyebabkan kematian.
Sudah banyak korban-korban yang berjatuhan akibat kecerobohan menggunakan pedang ini.

Arya Kamandanu sendiri tak pernah berani berlama-lama ketika menggunakan pedang tersebut, karena meski ia sudah menguasai jurus -jurus dasar Naga Puspa, Namun ia masih belum mampu mengendalikan tenaga liar yang ada dalam pedang ini.
Hingga suatu saat, pedang ini pun jatuh ketangan musuh besarnya, akibatnya banyak korban yang berjatuhan.

Ketika Arya Kamandanu digigit oleh ular siluman naga puspa, kemudian bertapa hingga 40 hari lamanya dan mampu menyempurnakan jurus naga puspanya sampai ke tahap akhir dan dengan bantuan Keris Mpu Gandring, barulah ia bisa merebut kembali Pedang Pusaka tersebut dari tangan musuh bebuyutannya, dan kemudian dengan kekuatan ghaib ular Naga Puspa yang sudah mengalir dalam tubuhnya, akhirnya Kamandanu bisa menaklukkan keganasan pedang ini, kemudian pamornya berubah menjadi kebiru-biruan.

Pada masa akhir petualangannya, agar Pedang Pusaka tersebut tidak jatuh lagi ke tangan pendekar yang berwatak jahat, Kamandanu memilih berpisah dengan Pedang Pusaka ini, kemudian dengan mengerahkan kekuatan tenaga dalamnya, ia menancapkannya sangat dalam pedang tersebut pada sebongkah batu besar di sebuah gua yang tersembunyi, di lereng Gunung Arjuna. Di sini pula Arya Kamandanu bertemu dengan Gajah Mada.

Sebagai seorang pendekar, "Arya Kamandanu" banyak mempunyai musuh dalam petualangannya, tetapi hanya ada beberapa yang mempunyai ilmu kanuragan sepadan sehingga akhirnya menjadi musuh bebuyutan, antara lain adalah saudara kandungnya sendiri, Arya Dwipangga dan beberapa tokoh pendekar jahat lainnya.


Pada awalnya, Arya Dwipangga, kakak kandung dari Arya Kamandanu ini bukanlah seorang yang gemar dengan olah kanuragan.
Ia lebih suka dan berbakat dalam olah sastra, ia pandai membuat syair-syair yang sangat mengagumkan. Namun ia mempunyai perangai yang buruk yaitu gemar juga memikat wanita cantik, meskipun itu adalah kekasih adiknya sendiri, yaitu Nari Ratih dan Mei Xin. Inilah awal permusuhan kakak beradik ini.

Karena kelakuannya yang buruk itu, Arya Dwipangga sering berselisih paham dengan ayahnya sendiri, Mpu Hanggareksa.
Arya Dwipangga juga mempunyai sifat yang licik dan pendendam.
Pada suatu ketika, karena ia merasa di anak tirikan oleh ayahnya atas kelakuan buruknya itu, dan karena ia juga selalu kalah beradu fisik dengan kamandanu yang menguasai ilmu kanuragan, ia pun berkhianat kepada keluarganya, Ia melaporkan kepada perwakilan prajurit kediri bahwa dirumah ayahnya bersembunyi seorang buronan, Mei Shin. Saat itu Kerajaan Singhasari sudah runtuh dan Kerajaan Kadiri sedang berkuasa. Mei Shin menjadi buronan karena Pedangnya, Pedang Naga Puspa menjadi incaran kelompok Pendekar yang bekerja kepada pemerintahan Kediri.
Maka datanglah rombongan pasukan prajurit kediri dibawah pimpinan Mpu Tong Bajil, Dewi Sambi dan teman-temannya yang kemudian memporak-porandakan dan membakar rumah Mpu Hanggareksa. Mei Shin berhasil selamat, menyelinap dan melarikan diri. Tapi ayahnya, Mpu Hanggarekasa dan pengasuh setianya, Nyi Rongkot, tewas dibantai dengan kejam dan dibakar.

Ketika Kamandanu pulang dan mengetahui kejadian ini akibat perbuatan kakaknya, Ia pun mencari Arya Dwipangga dan menghajarnya hingga Arya Dwipangga terperosok masuk kedalam jurang. Tapi ternyata di goa dalam jurang inilah, justru akhirnya Arya Dwipangga menemukan seorang guru kanuragan yang sakti mandraguna yang gemar olah sastra juga, bernama Ki Watukura.
Sosok tua misterius inilah yang mengajarinya olah kanuragan, dan disinilah Arya Dwipangga menjadi sakti mandraguna, dengan ajian mautnya bernama Kidung Pamungkas. Ia pun juga mendapatkan dua pedang sakti yg berbentuk aneh menyerupai bulan, bernama Pedang Bulan Sabit Kembar.

Setelah Ki Watukura Meninggal dan Arya Dwipangga sudah mewarisi kesaktiannnya, Ia pun keluar dari jurang dan mencari Arya Kamandanu serta bertekad membalas dendam. Dalam petualangan dan amarahnya mencari Arya Kamandanu, Ia tak mengenal kawan atau lawan, Ia pun membunuh siapa saja yang ditemuinya.
Sebelum bertarung, ia selalu melantunkan syair-syair yang penuh dengan daya magis, Arya Dwipangga juga selalu meninggalkan tanda pada setiap korban yang dibunuhnya dengan tulisan Pendekar Syair berdarah.
Akhirnya, Arya Dwipangga menjadi seorang pendekar yang sangat kejam tanpa kenal ampun dan ditakuti semua orang, Ia terkenal dengan sebutan "Pendekar Syair Berdarah".

Arya Dwipangga akhirnya bertemu lagi dengan Kamandanu di desa Kurawan, tempat tinggal mereka dulu. Dan kedua kakak beradik itu bertarung habis-habisan. Namun Arya Dwipangga tidak mampu mengalahkan Arya Kamandanu. Ia akhirnya melarikan diri.
Arya Dwipangga bertemu dengan Mpu Lunggah. Seperti biasa nafsu membunuhnya muncul. Namun dia tidak berdaya melawan Empu Lungga, karena Empu Lunggah menggunakan ilmu Rajut Busana, yaitu sebuah ilmu yang dapat menghilangkan kesaktian seseorang. Arya Dwipangga kehilangan kesaktiannya. Jurus Pedang Kembar dan Kidung Pamungkas tidak berarti lagi.
Tak lama kemudian mata Arya Dwipangga buta. Hal itu disebabkan karena kutukan seorang pertapa yang bernama Resi Wisambudi yang telah dibunuhnya.

Kelompok pendekar ini dipimpin oleh Mpu Tong bajil, beranggotakan antara lain, Dewi Sambi, Mpu Renteng, Jaran Lejong, dan Jaran Bangkal, tetapi di antara mereka ilmu kanuragan yang paling mumpuni adalah Mpu Tong Bajil sendiri dan Dewi Sambi.

Mpu Tong Bajil digambarkan sebagai sosok Pendekar Cebol yang berwajah bengis, yang terkenal dengan kekejamannya.
Mpu Tong Bajil berasal dari Padepokan Gunung Tengger, murid dari Wong Agung ini mempunyai senjata ampuh bernama Tongkat Pencabut Roh, dengan ilmu pukulan andalannya bernama Aji Segara Geni. Mpu Bajil adalah pemimpin kelompok pendekar yang membantu Pemerintah Kediri. Dalam sebuah pertarungan melawan Arya Kamandanu, Tongkat Pencabut Roh miliknya patah menjadi dua. Mpu Bajil sangat marah. Dia lalu memperdalam Aji Segara Geni di Lereng Tengger. Setelah beberapa bulan lamanya Mpu Bajil berhasil memperdalam Aji Segara Geni. Dia kembali turun Gunung. Kembali Mpu Bajil bertarung melawan Arya Kamandanu. Mereka bertarung di Lembah Kardama. Dalam pertarungan itu Arya Kamandanu kalah dan Pedang Nagapuspa dapat direbut.
Dengan Pedang Nagapuspa di tangannya Mpu Bajil menjadi semakin kuat. Dia bersama Dewi Sambi dan kelompok perampoknya membuat kekacauan di mana-mana, bahkan kan dia berani membuat kekacauan di Majapahit. Saat itu Kamandanu sudah menjadi salah satu senopati perang di Majapahit, maka, Prabu Kertajasa Jaya Wardana mengutus Arya Kamandanu bersama Sakawuni untuk segera menumpas gerombolan penjahat itu. Setelah Kamandanu memperdalam jurus Naga Puspa sampai tingkat akhir dan kemudian tergigit oleh Ular Naga Puspa Kresna, dan dengan bantuan senjata ampuh Keris Mpu Gandring, Arya Kamandanu berhasil merebut kembali Pedang Nagapuspa. Dan Mpu Bajil pun tewas setelah dadanya terhunjam Keris maut tersebut, sedangkan Dewi Sambi diampuni karena sedang mengandung. Kepala Empu Bajil pun dibawa ke Majapahit.
Dewi Sambi adalah murid dari Dewi Upas, sosok pendekar wanita yang tangguh dan cukup kejam yang menjadi kekasih daripada Mpu Tong Bajil.
Ia terkenal dengan pukulan beracunnya yang mematikan yaitu Ajian Tapak Wisa. Dia sangat mencintai Empu Bajil. Dia rela meninggalkan gurunya di Gunung Kawi hanya demi cintanya pada Mpu Bajil. Dari hubungannya dengan Mpu Bajil, Dewi Sambi mengandung dan memiliki seorang bayi laki-laki yang bernama Layang Samba. Namun Layang Samba dipelihara oleh Dewi Upas, guru Dewi Sambi yang memiliki kesaktian luar biasa. Diantaranya dia menguasai ilmu ular. Dewi Upas bisa memanggil ribuan ular dan memerintahkan mereka melakukan sesuatu.
Dewi Sambi sangat berduka atas kematian Mpu Bajil. Dia berusaha membalaskan dendam kematian Mpu Bajil kepada Arya Kamandanu. Dia mengirimkan jasad Mpu Bajil yang disertai surat palsu yang berisi tantangan Arya Kamandanu ke Padepokan Tengger agar Guru Mpu Bajil yang terkenal sakti Mandraguna yang bernama Wong Agung marah pada Arya Kamandanu. Awalnya Wong Agung tidak terpancing, tetapi setelah perguruannya di obrak-abrik dan muridnya banyak yang tewas yang sebenarnya itu dilakukan oleh Dewi Sambi, Wong Agung pun murka, dia mencari Kamandanu dan membuat perhitungan. Kamandanu pun memenangkan pertarungan itu, tetapi sayang Mpu Lunggah, Kakak seperguruan Ayahnya yang sekaligus turut membantu dalam menyempurnakan Jurus Naga Puspa kamandanu, tewas terkena pukulan aji Segara Geni milik wong agung saat bermaksud melindungi kamandanu dari pukulan maut tersebut.
Setelah Wong Agung tidak berhasil mengalahkan Arya Kamandanu, Kemudian Dewi Sambi bersekutu dengan Arya Dwipangga alias Pendekar Syair Berdarah. Bersama-sama mereka melawan Arya Kamandanu. Namun lagi-lagi usahanya tidak berhasil, Kamandanu terlalu sakti untuk dikalahkan.
Dewi Sambi bertemu kembali dengan Mei Shin. Saat itu Mei Shin sedang dalam perjalanan ke Majapahit untuk mengobati Sang Prabu Kertarajasa Jayawardana. Dewi Sambi tidak menyangka kalau Mei Shin masih hidup. Dewi Sambi kemudian bertarung melawan Mei Shin. Dia ingin membunuh Mei Shin karena Mei Shin dianggap mempunyai hubungan dengan Arya Kamandanu. Namun Dewi Sambi selalu gagal menyarangkan Pukulan Tapakwisanya ketubuh Mei Shin. Setiap kali Aji Tapakwisa akan mengenai dirinya Mei Shin selalu bisa menghindar. Akhirnya Dewi Sambi menggunakan tipu muslihat. Dia berpura-pura minta maaf pada Mei Shin. Ketika Mei Shin sedang lengah, Dewi Sambi membokongnya. Tapi lagi-lagi Dewi Sambi tidak berhasil. Aji Tapakwisa malah membalik pada dirinya, sehingga Dewi Sambi tewas dengan tubuh terpancang di tonggak kayu. Itu adalah akibat kutukan Resi Wisambudi, seorang pertapa yang dibunuhnya bersama Arya Dwipangga.

Kamandanu mengenal empat perempuan dalam kisah percintaannya. Yang pertama kepada Nari Ratih, gadis dari desa Menguntur, yang kemudian dinikahi oleh Arya Dwipangga, kakak kandung Arya Kamandanu. Yang kedua kepada Mei Shin, perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil. Yang ketiga kepada Luh Jinggan, anak perempuan Mpu Lunggah (yang mengajarinya ajian Naga Puspa Kresna). Cinta ini juga tak kesampaian karena Kamandanu hanya menganggapnya adik. Yang keempat kepada Sakawuni, kolega sesama pendekar, putri Dewi Tunjung Biru, yang akhirnya dinikahinya. Dari pernikahannya ini Kamandanu memperoleh seorang putra. Kelak setelah Singosari runtuh, Kamandanu menjadi senopati Majapahit.

Nari Ratih adalah cinta pertama Kamandanu, seorang kembang desa Manguntur anak dari Rakryan Wuru, bekas salah satu kepala prajurit Singhasari.
Parasnya yang cantik, membuatnya menjadi salah satu rebutan pemuda di desanya, salahsatunya bernama Dangdi, anak dari kepala desa Manguntur yang selalu mengejar-ngejar cinta Nari Ratih. Namun karena hati Nari Ratih sudah berlabuh kepada cinta kamandanu, maka ratihpun menolaknya. Sehingga sering terjadi percekcokan dan perkelahian antara Kamandanu dengan Dangdi.
Saat itu, Kamandanu masih sangat polos, meski ia sangat mencintai Nari Ratih, ia selalu ragu-ragu dalam mengungkapakan perasaan dan cintanya kepada Ratih. Nari Ratih kerap sekali kecewa akan sikap Kamandanu yang kurang tegas ini, sehingga sering terjadi kesalahpahaman di antara mereka.
Arya Dwipangga, kakak Kamandanu yang mengetahui ini mencoba membantu mendamaikan keduanya, Dwipangga sering mengirimkan bait-bait syair yang indah kepada Nari Ratih dengan mengatasnamakan kamandanu. Nari Ratih menjadi begitu bahagia dan segera menemui Kamandanu, tetapi begitu mengetahui bahwa bait-bait syair itu bukan kamandanu yang menulis, Ratih pun marah karena merasa dipermainkan, maka terjadilah perselisihan lagi di antara keduanya.
Arya Kamandanu menyampaikan ketidaksuakaannya kepada Arya dwipangga yang sudah turut campur urusan asmaranya. Arya Dwipangga segera menemui Ratih bermaksud menjelaskan kejadian yang sebenarnya, tetapi begitu mengetahui kecantikan Nari Ratih, Arya Dwipangga malah terpesona dan menaruh hati kepada Nari Ratih.
Akhirnya Arya Dwipangga jadi makin sering menuliskan bait-bait syair yang indah kepada Nari Ratih. Lama kelamaan, Nari Ratihpun jadi terbuai oleh bait-bait syair cinta yang ditulis Dwipangga, mereka berdua sering melakukan pertemuan tanpa sepengetahuan Arya Kamandanu. Nari Ratih merasa Dwipangga lah sosok yang bisa memahami hatinya, laki-laki yang romantis dan mempunyai ketegasan hati. Sehingga pada suatu ketika, terjadilah peristiwa di Candi Walandit, mereka memadu kasih dan terlena dibuai oleh api asmara, hingga Nari Ratih hamil di luar nikah.
Arya Kamandanu yang memergoki kejadian ini begitu terpukul hatinya. Sehingga terjadi pertengkaran hebat dengan Dwipangga. ketika dirumahnya sedang berlangsung pernikahan Kakaknya, Arya Dwipangga dengan Nari Ratih, gadis yang dicintainya, Arya Kamandanu lebih memilih meninggalkan rumah, melupakan kegagalan asmaranya dengan mendalami ilmu kanuragan kepada Mpu Ranubhaya.
Setelah menikah, Nari Ratih melahirkan anak laki-laki bernama Panji Ketawang.

Kegagalan Hubungannya dg Nari Ratih akhirnya membuat Kamandanu lebih tekun dalam mempelajari ilmu kanuragan. setalah menguasai Jurus2 Nagapuspa dan ilmu Saipi Angin, akhirnya Kamandanu lebih suka berpetualang, hingga akhirnya betemu dg pasangan pendekar pelarian dari China. Mei Shin dan suaminya Lo Shi Shan.
meraka menjadi buron pendekar jahat Pimpinan Mpu Tong Bajil karena memiliki pedang yg sangat sakti, Pedang Naga Puspa.
Lo Shi Shan terkena Ajian Segoro Geni milik Mpu Tong Bajil, setelah kejadian pertarungan beberapa hari lamanya Pendekar Lo Shi Shan hidup dalam kesakitan hingga akhirnya meninggal di dunia disebuah hutan dalam Candi tua, sebelum meninggal dunia yang kala itu sempat di tolong oleh Arya Kamandanu, Lo Shi Shan menitipkan Mei Shin kepada Arya Kamanadu

Mei Shin yang sebatang kara kemudian ditolong Arya Kamandanu. Kebersamaan di antara mereka akhirnya menumbuhkan perasaan saling jatuh cinta. Namun lagi-lagi Arya Dwipangga merusak hubungan mereka, dengan cara licik Arya Dwipangga dapat menodai perempuan asal daratan Mongolia itu sampai akhirnya mengandung bayi perempuan yang nantinya diberi nama Ayu Wandira. Namun demikian, meski hatinya hancur, Kamandanu tetap berjiwa besar dan bersedia mengambil perempuan dari Mongolia itu sebagai istrinya.

Akibat ulah dwipangga, kehidupan rumah tangganya sendiri menjadi tidak harmonis dengan Nari Ratih. sering terjadi pertengkaran yang berujung penyikasaan kepada Nari Ratih. Hingga Nari Ratih pun meninggal.
Arya Dwipangga yang menaruh dendam akhirnya mengkhianati keluarganya sendiri dengan melaporkan ayahnya selaku pengikut Kertanagara kepada pihak Kadiri dengan tuduhan telah melindungi Mei Shin yang waktu itu menjadi buronan. Mpu Hanggareksa pun tewas oleh serangan para prajurit Kadiri di bawah pimpinan Mpu Tong Bajil. Sebaliknya, Dwipangga si anak durhaka jatuh ke dalam jurang setelah dihajar Kamandanu. Kemudian Kamandanu kembali berpetualang untuk mencari Mei Shin yang lolos dari maut sambil mengasuh keponakannya, bernama Panji Ketawang, putra antara Arya Dwipangga dengan Nari Ratih


Dalam petualanggan mencari Mei Shin, Kamandanu bertemu dengan seorang pendekar wanita bernama Sakawuni. dan akhirnya membawa dirinya menjadi pengikut Raden Wijaya (Nararya Sanggrama Wijaya), menantu Kertanagara. Tokoh sejarah ini telah mendapat pengampunan dari Jayakatwang dan diizinkan membangun sebuah desa terpencil di hutan Tarik bernama Majapahit.

Kamandanu akhirnya bertemu dengan Mei Shin, ternyata saat penyerangan pasukan kediri yg menewaskan Hanggareksa saat itu, ia ditolong oleh pasangan pendekar yang sakti bernama Nini Raga Runting dan Kaki Tanpa Roang, dalam bebarapa lama, Kamandanu hidup bahagia bersama Mei Shin. Namun Tugasnya sebagai pengikut R. Wijaya, membuatnya ia haru kembali berjuang ke medan pertempuran bersama Sakawuni dan meninggalkan Mei Shin di lereng gunung Arjuno.

Nasib Mei Shin sendiri kurang bagus. Setelah melahirkan putri akibat perbuatan Arya Dwipangga yang diberi nama Ayu Wandira, ia kembali diserang kelompok Mpu Tong Bajil. Beruntung ia tidak kehilangan nyawa dan mendapatkan pertolongan seorang tabib Cina bernama Wong Yin.

Bersama Sakawuni, tak henti-hentinya kamandanu selalu mencari Mei Shin tetapi tak pernah membawa hasil. Setelah Majapahit berdiri, R. Wijaya yang saat itu sudah menjadi Raja pertama Majapahit memberikan nasihat dan mengusulkan agar Kamandanu menikahi Sakawuni. Tetapi Kamandanu sekali lagi memutuskan utk mencari Mei Shin. Bersama Sakawuni, kamandanu sempat bertemu Mei Shin, Tetapi Mei Shin yang kala itu sudah menjadi tabib tidak mengakui jati dirinya karena melihat keakraban lelaki yang dicintainya ini bersama Sakawuni.

Kamandanu yang putus asa akhirnya memutuskan menikahi Sakawuni.
Kemudian lahirlah anak yang bernama Jambu Nada, tetapi sayang, saat melahirkan putranya yang bernama Jambu Nada, Sakawuni mengalami pendarahan hebat. Mei Shin yang kala itu juga gagal mengobati sakitnya Prabu Kertarajasa Jaya Wardana tak dapat menyelamatkan Sakawuni.

Sepeninggal Sakawuni dan mangkatnya Prabu kertarajasa Jaya Wardana, akhirnya Arya Kamandanu mengundurkan diri dari Kerajaan Majapahit dengan membawa putranya yang bernama Jambu Nada Menyepi di lereng Gunung Arjuna.

Adalah putri dari Mpu Lunggah, Saudara tertua seperguruan dari ayah kamandanu Mpu Hanggarekasa ataupun Mpu Ranubhaya.
Kamanandanu mengenal Luh Jinggan ketika ia sedang mendalami dan Menyempurnakan Jurus Nagapuspa atas bimbingan Mpu Lunggah.
Luh Jinggan yang kesehariannya selalu menemaninya, lama semakin lama kemudian menaruh hati kepada kamandanu, Kedatangan Sakawuni yang saat itu melihat keadaan Kamandanu itupun sampai-sampai membuat Luh Jinggan cemburu, demikian juga sebaliknya, sakawuni yang kala itu diam-diam sudah menyimpan hati kepada Kamandanu juga sering cemburu melihat keakraban Kamandanu dengan luh Jinggan.
Tetapi kamandanu hanya menganggap Luh Jinggan sebagai adik.

Jinggo



</doc>
<doc id="802244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802244" title="Homomorfisma">
Homomorfisma

Dalam aljabar abstrak, Homomorfisma merupakan struktur peta yang menghubungkan dua struktur aljabar. Setiap homomorfisma pasti dapat ditentukan kanelnya, dan kanel pasti subgrup normal, sehingga selalu dapat dibentuk grup faktor, selanjutnya akan dibentuk pengkaitan baru dari domain homomorfisma ke grup faktor yang dibentuknya, sehingga terbentuklah homomorfisma baru yang disebut homomorfisma natural.



</doc>
<doc id="802245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802245" title="Louis Gosset Jr.">
Louis Gosset Jr.

Louis Cameron Gosset Jr. atau lebih dikenal dengan nama Louis Gosset Jr. (27 Mei 1936) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Debut filmnya dimulai pada tahun 1961 lewat A Raisin in the Sun setelah dua tahun sebelumnya tampil diserial The Big Story (1958), Louis Gosset Jr. Mencuri perhatian lewat miniseri Roots (1977). Ia meraih piala Oscar lewat film An Officer and a Gentleman (1982) pada ajang Academy Awards tahun 1983.





</doc>
<doc id="802247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802247" title="Zookeeper (film)">
Zookeeper (film)

Zookeeper merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Frank Coraci ini pemainnya antara lain ialah Kevin James, Rosario Dawson, Leslie Bibb, Steffiana De La Cruz dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 8 Juli 2011.



</doc>
<doc id="802248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802248" title="Maggie Grace">
Maggie Grace

Margareth Grace Denig atau lebih dikenal dengan nama Maggie Grace () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Pertama kali muncul lewat Rachel’ Room (2001), ia kemudian mencuri perhatian lewat Murder in Greenwich (2002). Maggie Grace kemudian menjadi populer setelah tampil di miniseri produksi ABC berjudul Lost yang disiarkan dari tahun 2004 hingga 2010.





</doc>
<doc id="802249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802249" title="Piala Afrika 2000">
Piala Afrika 2000

Piala Afrika 2000 diadakan di Ghana dan Nigeria dari 22 Januari hingga 13 Februari 2000. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 4-3 lewat adu penalti. Sedangkan Tunisia dan Afrika Selatan berhasil menembus masuk babak semifinal.

5 gol

4 gol

3 gol


2 gol
<br>

1 gol


</doc>
<doc id="802250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802250" title="Piala Afrika 1998">
Piala Afrika 1998

Piala Afrika 1998 diadakan di Burkina Faso dari 7 Februari hingga 28 Februari 1998. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Mesir tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Afrika Selatan dengan skor 2-0. Sedangkan Republik Demokratik Kongo dan Burkina Faso berhasil menembus masuk babak semifinal.

7 gol

4 gol

3 gol

2 gol

<br>

1 gol

<br>


</doc>
<doc id="802254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802254" title="Filipus bin Herodes">
Filipus bin Herodes

Filipus, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis atau menurut para sejarawan disebut Herodes Filipus II ( atau "Herod Philip II") yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia adalah putra dari Herodes Agung dan istri kelima, Cleopatra dari Yerusalem. Saudara-saudaranya yang menjadi raja adalah Herodes Antipas, raja wilayah Galilea, dan Herodes Arkhelaus, yang mewarisi setengah kerajaan termasuk wilayah Yudea sebelum dicopot jabatannya dan wilayahnya dijadikan Provinsi Iudaea oleh Kekaisaran Romawi (kaisar Agustus). Nama lahirnya adalah Filipus bin Herodes dan tidak ada bukti sejarah dia menggunakan nama "Herodes" di depan namanya, tidak seperti saudara-saudaranya yang lain yang menggunakan nama "Herodes" sebagai nama dinasti dari Herodes Agung.

Di antara saudara-saudaranya, Filipus mewarisi bagian timur laut dari kerajaan ayahnya, raja Herodes Agung dan memerintah sebagai "tetrarkh" pada zaman kaisar Romawi Tiberius, seperti yang dicatat dalam Injil Lukas:
"Dalam tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri (prefek untuk provinsi Romawi) Yudea, dan Herodes (Antipas) raja wilayah Galilea, Filipus (=Herodes Filipus II), saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes (Pembaptis), anak Zakharia, di padang gurun." ()

Flavius Yosefus mencatat wilayah yang diberikan Herodes Agung meliputi Gaulonitis, Trachonitis, dan Paneas . Kaisar Agustus membagi kerajaan Herodes Agung dengan memberikan setengahnya kepada Herodes Arkhelaus, seperempat kepada Herodes Antipas dan seperempat lagi kepada Filipus, dengan menyetujui wilayah Batanea, Trakhonitis, Auranitis, dan bagian tertentu yang disebut "Rumah Zenodorus" untuk memberi upeti 100 talenta kepada Filipus. Ia memerintah dari tahun 4 sampai kematiannya pada tahun 34 M.

Raja Filipus membangun kota Kaisarea Filipi, yang diberi namanya sendiri untuk membedakan dengan kota Kaisarea (Maritima) yang terletak di tepi Laut Tengah, dan menjadi ibu kota pemerintah Romawi untuk daerah itu. Ketika Yesus beserta murid-murid-Nya berangkat ke kampung-kampung di sekitar Kaisarea Filipi, di tengah jalan Ia bertanya kepada murid-murid-Nya, kata-Nya: "Kata orang, siapakah Aku ini? siapakah Anak Manusia itu?" Di sini Petrus menjawab bahwa Yesus "adalah Mesias, Anak Allah yang hidup!", yang merupakan pengakuan pertama kali murid-murid-Nya atas status Yesus.

Seringkali dirancukan dengan abangnya yang lain, juga bernama Filipus, yang oleh sejumlah sejarawan disebut "Herodes II" atau "Herodes Filipus I". Herodes Filipus I ini tinggal di kota Roma sebagai warganegara biasa bersama istrinya, Herodias, dan putrinya, Salome. Menurut Injil Matius dan Injil Markus, Herodias kemudian diambil oleh saudaranya yang lain, Herodes Antipas, raja wilayah Galilea, menjadi istri. Yohanes Pembaptis menegornya: ""Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Karena itulah Herodes (Antipas) memenjarakan Yohanes Pembaptis dan kemudian atas siasat Herodias dengan tarian putrinya (Salome, tidak disebutkan namanya di Alkitab), ia memerintahkan Yohanes untuk dipenggal kepalanya.




</doc>
<doc id="802255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802255" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 diadakan di Jerman Barat dari 10 Juni hingga 25 Juni 1988. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Belanda tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Uni Soviet dengan skor 2-0. Sedangkan Jerman Barat dan Italia berhasil menembus masuk babak semifinal.
Semua waktu berdasarkan pada Waktu Musim Panas Eropa Tengah (UTC+2).





</doc>
<doc id="802257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802257" title="Piala Afrika 1996">
Piala Afrika 1996

Piala Afrika 1996 diadakan di Afrika Selatan dari 13 Januari hingga 3 Februari 1996. Sebanyak 15 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Afrika Selatan tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Tunisia dengan skor 2-0. Sedangkan Zambia dan Ghana berhasil menembus masuk babak semifinal.

5 gol

4 gol

3 gol

2 gol

Gol bunuh diri
1 gol


</doc>
<doc id="802258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802258" title="Rupee Nepal">
Rupee Nepal

Rupee Nepal adalah mata uang resmi negara Nepal. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Bank Sentral Nepal, dengan kode ISO 4217 NPR. Satu rupee dibagi menjadi 100 "paisa". Simbol yang paling umum digunakan untuk rupee adalah Rs atau ₨.

Rupee Nepal diperkenalkan pada tahun 1932, menggantikan mohar perak di tingkat 2 mohar = 1 rupee. Awalnya, rupee ini disebut "mohru" dalam bahasa Nepali. Nilainya dipatok untuk rupee India pada tahun 1993 dalam tingkat 1,6 rupee Nepal = 1 rupee India.




</doc>
<doc id="802267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802267" title="Lisanias">
Lisanias

Lisanias () adalah nama penguasa kuno di Timur Dekat yang merujuk merujuk paling sedikit pada dua orang. Yang lebih dikenal adalah raja (tetrark) wilayah Abilene yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ada lagi Lisanias putra Ptolemy yang menjadi raja di Khalkis yang dicatat dalam tulisan Flavius Yosefus (37-100 M).

Lisanias, Tetrark Abilene, memerintah pada zaman kaisar Romawi Tiberius, seperti yang dicatat dalam Injil Lukas:
"Dalam tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius (~29 M) ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri (prefek untuk provinsi Romawi) Yudea, dan Herodes (Antipas) raja wilayah Galilea, Filipus (=Herodes Filipus II), saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes (Pembaptis), anak Zakharia, di padang gurun." ()

Wilayahnya adalah sekitar lereng barat dari gunung Hermon, sebagaimana dibuktikan dengan penemuan prasasti di kota Abila. ditemukan pada kuil di Abila, menamakan Lisanias sebagai Tetrarkh tempat itu .
Diyakini bahwa sebutan "Sebaston" sebagai gelar untuk keturunan Agustus hanya diberikan kepada kaisar Tiberius (anak angkat Augustus) dan ibunya Livia (janda Augustus)., sehingga tahun prasasti ini di antara 14 M (permulaan pemerintahan Tiberius) dan 29 (ketika Livia mati), sehingga sesuai dengan catatan Lukas.

Penulis sejarah Flavius Yosefus mencatat Lisanias lain yang memerintah di Abilene, Khalkis, dan Iturea, dari 40-36 SM. Lisanias ini adalah anak dari Ptolemy, putra Mennaeus, yang memerintah sebelumnya. Ia membantu saudara sepupunya, Antigonus, dari dinasti Hasmonean merebut tahta Yudea tahun 40 SM dengan bantuan tentara dari Parthia. Yosefus menulis Lisanias menawari satrap Parthia, Barzapharnes, "1000 talenta dan 500 wanita untuk membawa Antigonus kembali kepada tahta, setelah menggulingkan Hyrcanus. Namun, di buku lain Yosefus menulis bahwa Antigonus yang mendekati orang-orang Parthia. Dalam catatan itu, Lisanias dihukum mati oleh Mark Antony karena kedekatannya dengan orang-orang Parthia, atas hasutan Cleopatra dari Mesir, yang mengingini wilayah Lisanias. Mata uang yang ditemukan dari zamannya bertuliskan gelarnya "tetrarkh dan imam besar". Tulisan yang sama ditemukan dalam mata uang ayahnya, Ptolemy anak Mennaeus, dan mata uang anaknya, Zenodorus, yang memerintah wilayah ini tahun 23-20 SM. Yosefus menulis juga bahwa kaisar Claudius pada tahun 42 M mengkonfirmasi bahwa raja Agrippa I menguasai wilayah Abila dari Lisanias, yang sudah diberikan kepadanya oleh kaisar Caligula, yang juga disebut Abila, yang menjadi bagian kerajaan (tetrarchy) Lisanias.
Kemungkinannya Lisanias pada zaman Agripa ini adalah yang dicatat oleh Lukas, yang hanya menguasai wilayah Abila (Abilene) setelah kerajaan yang dikuasai oleh Lisanias sebelumnya dipecah-pecah. Ptolemy yang menulis sekitar tahun 120 M dalam bukunya "Geography" Buku 5 menyebut Abila sebagai milik Lisanias"



</doc>
<doc id="802273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802273" title="Siruma, Camarines Selatan">
Siruma, Camarines Selatan

Siruma adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.764 jiwa.

Secara politis Siruma terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802276" title="Bank Rastra Nepal">
Bank Rastra Nepal

Bank Rastra Nepal (NRB, ; ), adalah bank sentral dengan markas besarnya terletak di Baluwatar Kathmandu, Nepal. Bank ini didirikan pada tahun 1956 di bawah Hukum Bank Rastra Nepal tahun 1955, untuk melaksanakan tanggung jawab bank sentral termasuk membimbing perkembangan di sektor keuangan domestik embrio.

Bank sentral ini mengawasi bank komersial di Nepal dan membimbing kebijakan moneter. Bank Rastra Nepal juga mengawasi nilai tukar asing dan cadangan devisa negara. Bank ini adalah salah satu pemilik utama dari Bursa Saham Nepal.

Hari ini, Bank Rastra Nepal memiliki tujuh kantor cabang, terletak di Biratnagar, Janakpur, Birgunj, Pokhara, Siddharthanagar, Nepalgunj, dan Dhangadhi.





</doc>
<doc id="802281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802281" title="Tigaon, Camarines Selatan">
Tigaon, Camarines Selatan

Tigaon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.272 jiwa.

Secara politis Tigaon terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802282" title="Tinambac, Camarines Selatan">
Tinambac, Camarines Selatan

Tinambac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2015, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 67.572 jiwa.

Secara politis Tinambac terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802283" title="Aretas IV">
Aretas IV

Aretas IV, oleh pakar sejarah disebut Aretas IV Philopatris, adalah raja ("basileos") Nabatea (~9 SM - 40 M). Gelar lengkapnya pada sejumlah prasasti adalah: "Aretas, Raja Nabatea, sahabat rakyatnya."" Tambahan "sahabat rakyatnya" (bahasa Aram: " 'rhm 'mh' ") mengindikasikan hubungan yang kurang dekat dengan Kekaisaran Romawi, karena biasanya penguasa yang tunduk kepada Roma menambahkan: φιλορώμαις (""Filoromais"", ""sahabat orang-orang Romawi"") dan φιλόκαισαρ (""Filokaisar"", ""sahabat Kaisar""). Dengan agak ragu, kaisar Agustus mengakuinya sebagai raja. Namun, ia mengirim banyak tentara membantu jenderal Romawi Varus melawan orang-orang Yahudi pada tahun 4 SM.

Anak perempuannya, Phasaelis, menikah dengan Herodes Antipas, raja wilayah Galiela. Kemudian Herodes ini menceraikan Phasaelis untuk menikahi Herodias, istri saudaranya, Filipus (Herodes Filipus I). Tahun 36, Phasaelis lari kepada ayahnya. Aretas IV menyerang wilayah Herodes, dan mengalahkan tentaranya Hal ini oleh Flavius Yosefus dihubungkan dengan tindakan Herodes memenggal kepala Yohanes Pembaptis, meskipun tindakan ini terjadi beberapa tahun sebelumnya. Herodes Antipas minta tolong Kaisar Tiberius, untuk memerintahkan gubernur Siria menyerang Aretas. Namun, dengan kematian Tiberius tahun 37 perintah ini tidak pernah dijalankan.

Rasul Paulus menulis bahwa ia diselundupkan ke luar dari kota Damsyik pada zaman raja ini, di dalam Surat 2 Korintus, sebagai berikut: "Di Damsyik wali negeri ("etnarkh" di bawah kuasa) raja ("basileos") Aretas menyuruh mengawal kota orang-orang Damsyik untuk menangkap aku. Tetapi dalam sebuah keranjang aku diturunkan dari sebuah tingkap ke luar tembok kota dan dengan demikian aku terluput dari tangannya." Peristiwa ini dicatat oleh Lukas di dalam Kisah Para Rasul: "Pada suatu malam murid-muridnya (Saulus yang kemudian bernama Paulus) mengambilnya dan menurunkannya dari atas tembok kota dalam sebuah keranjang."

Dalam suratnya kepada jemaat di Galatia itu Paulus mengisahkan bagaiamana ia dibantu melarikan diri dari kota Damaskus pada zaman pemerintahaan raja Aretas dari Nabatea. Raja Aretas ("Harithat IV") yang wafat pada tahun 40 (lihat ) memerintah dari tahun 9 sampai 40 M. Sejarawan Flavius Yosefus mencatat detail perselisihan antara raja Aretas dengan raja Herodes Antipas mengenai perbatasan. Yosefus menuliskan Aretas sebagai "raja Arabia Petrea" (Josephus Antiquities 18.5, Whiston 1957:539). Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius, prokonsul di Suriah, "untuk berperang melawan Aretas." Dalam perjalanan Vitellius menerima komunikasi yang mengabarkan kematian Tiberius, maka ia menarik kembali tentaranya. Tiberius wafat pada tanggal 16 Maret 37 dan pada saat itu Damaskus berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Romawi dan dipimpin oleh Vitellius. Raja Aretas wafat pada tahun 40 sehingga lolosnya Paulus dari Damaskus terjadi antara tahun 37 dan 40. Belum jelas kapan Aretas menerima kuasa atas Damaskus dari Kaisar Caligula dalam penyelesaian kasus di Suriah. Pemerintahan Areta di Damaskus dapat berawal dari tahun 37 berdasarkan penemuan arkeologi berupa mata uang logam. Dosker menulis: "Waktu Tiberias wafat pada tahun 37, dan mengingat urusan Arabia sudah tuntas pada tahun 39, jelas bahwa pertobatan Paulus terjadi antara tahun 34 dan 36. Tanggal ini kemudian menjadi pasti berkat sebuah koin dari Damaskus, dengan gambar raja Aretas dan tahun "101". Jika tahun itu mengacu pada era Pompian, berarti sama dengan tahun 37 M, sehingga pertobatan Paulus terjadi pada tahun 34 (T. E. Mionnet, Description des medailles antiques greques et romaines, V [1811], 284f.)."



</doc>
<doc id="802284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802284" title="Iriga">
Iriga

Iriga City adalah kota yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 97.983 jiwa atau 17.061 rumah tangga.

Secara politis Iriga City terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="802285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802285" title="Bandar Udara Internasional Pinto Martins">
Bandar Udara Internasional Pinto Martins

Bandar Udara Internasional Pinto Martins adalah sebuah bandara yang melayani kota Fortaleza, Brasil. Bandara ini dinamai sesuai dengan Euclides Pinto Martins (1892–1924) seorng penerbangn kelahiran Ceará, yang pada tahun 1922 adalah salah satu pionir dari penerbangan antara New York dan Rio de Janeiro.

Pada tahun 2010, bandara ini berada di peringkat ke-6 dalam hal penanganan kargo di Brazil, menempatkannya menjadi salah satu badnara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Beberapa fasilitasnya berbagi dengan milik Angkatan Udara Brasil.

Bandara ini berawal dari sebuah landasan pacu yang dibangun pada tahun 1930an yang digunakan oleh Sekolah Penerbangan Ceará hingga tahun 2000.

Selama Perang Dunia II, bandara ini menjadi sebuah pangkalan sekutu yang penting untuk mendukung operasi Atlantik Selatan.

Pada tanggal 13 Mei 1952 nama yang sebelumnya, Bandar Udara Cocorote, diubah menjadi nama saat ini. pada tahun 1966 sebuah terminal penumpang dan apron dibangun. Fasilitas tersebut saat ini digunakan oleh operasi penerbangan umum.

Sejak 7 Januari 1974 bandara ini dioperasikan oleh Infraero dan pada tahun 1997 ditingkatkan dalam kategori Internasional.

Pada Feburari 1998, terminal penumpang baru dibuka.


Bandara ini berlokasi di selatan dari pusat kota Fortaleza.

Pada 31 Agustus 2009, Infraero membuka rencana investasi senilai BRL525 juta (USD276,6 juta; Rp 2,76 Trilyun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Pinto Martins yang berfokus untuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, dengan Fortaleza sebagai salah satu kota tuan rumah. Investasi ini akan didistribusikan untuk renovasi dan pengembangan terminal penumpang, apron, dan wilayah parkir yang diperkirakan selesai pada bulan November 2013.



</doc>
<doc id="802286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802286" title="Beruang balochistan">
Beruang balochistan

Beruang balochistan, juga disebut sebagai beruang hitam pakistan ("Ursus thibetanus gedrosianus") adalah subspesies dari beruang hitam asia yang ditemukan di Pegunungan Baluchistan di selatan Pakistan dan Iran. Balochistan adalah nama tua yang digunakan untuk Pakistan, tetapi beruang ditemukan setelah nama ini diubah ke Pakistan dan dinamai setelah pegunungan. Beruang ini memiliki mantel yang sangat tipis untuk seekor beruang hitam Asia, namun beruang ini sering ditemukan di iklim hangat dibandingkan sebagian besar subspesies lainnya, yang ditemukan di Pegunungan Himalaya yang jauh lebih dingin. Beruang ini lebih bersifat pemakan buah daripada subspesies lain, dan menyukai buah ara dan pisang.

Beruang ini lebih kecil dibandingkan dengan subspesies lain dan lebih variental, dan mungkin memiliki bulu mulai dari oranye kemerahan sampai hitam kelam. Karakteristik lainnya dari beruang Balochistan adalah bahwa hewan ini memiliki sebuah tanda di dada yang lebih gelap dari subspesies lain.

Beruang Balochistan adalah salah satu mamalia dunia yang paling langka dan terdaftar dalam Daftar Merah IUCN sebagai spesies terancam. Beruang hitam Balochistan dikenal dengan nama lokal sebagai "Mum".



</doc>
<doc id="802287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802287" title="Naga, Camarines Selatan">
Naga, Camarines Selatan

Naga City adalah kota yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 170.000 jiwa.

Secara politis Naga City terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

Beberapa jaringan televisi yang beroperasi di kota ini antara lain:


Beberapa stasiun radio yang beroperasi di kota ini antara lain:





Di wilayah Naga City cukup banyak tempat-tempat terkenal yang menarik untuk dikunjungi, yaitu:


Di kota Naga City juga terdapat tempat-tempat bersejarah yang menarik untuk dikunjungi, yaitu:


Beberapa rumah sakit yang ada di kota ini antara lain:





</doc>
<doc id="802289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802289" title="Orang Zelot">
Orang Zelot

Orang Zelot adalah satu kelompok orang Yahudi pada zaman Yesus Kristus (abad pertama SM - abad pertama M), yang disebut Yosefus sebagai sekte ke-4 (selain golongan Saduki, Farisi dan Eseni). Salah satu dari 12 murid utama Yesus Kristus, adalah Simon orang Zelot. Menurut sejarahwan Flavius Yosefus, Yudas, yang berasal dari kota Gamala di Galilea, dan Zadok (atau "Sadduc"), seorang Farisi mendirikan kelompok Zelot ini. Yosefus menyalahkan orang-orang Zelot karena menghasut orang-orang muda untuk memberontak, mengatakan bahwa pajak sama saja dengan masuk perbudakan dan mendorong bangsa Israel untuk memperjuangkan kemerdekaan (dari Romawi), seakan-akan ini akan membawa kebahagiaan.
Istilah "Zelot" adalah transliterasi kata Yunani "ζηλωτής" ("zelotes"), "penghasut atau pengikut yang giat" (bahasa Inggris: zealous). Dalam bahasa Ibrani disebut "kanai" (קנאי, sering dipakai bentuk jamak, קנאים (kana'im)), yang berarti orang yang "giat" melayani Allah. Dalam Alkitab terjemahan Indonesia lama, Simon orang Zelot disebut Simon orang Kanani

Yosefus mencatat bahwa orang-orang Zelot di bawah pimpinan Yudas dari Galilea memberontak pada saat Kirenius menjalankan sensus di akhir masa pemerintahan Arkelaus, raja orang Yahudi, anak Herodes Agung Ini terjadi sekitar tahun 6 Masehi. Peristiwa pemberontakan dan kematian Yudas dari Galilea ini disebutkan oleh rabbi Gamaliel pada saat menasehati Sanhedrin untuk berhati-hati menangani murid-murd Yesus Kristus di [[Yerusalem]:
Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang-orang itu [murid-murid Yesus] disuruh keluar sebentar. Sesudah itu ia berkata kepada sidang: "Hai orang-orang Israel, pertimbangkanlah baik-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini! Sebab dahulu telah muncul si [[Teudas]], yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira 400 orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap. Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si [[Yudas dari Galilea|Yudas, seorang Galilea]]. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya. Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap, tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah." Nasihat itu diterima."

Orang-orang Zelot mengambil peran penting dalam revolusi Yahudi tahun 66. Mereka berhasil merebut [[Yerusalem]] dari pemerintahan Romawi sampai tahun 70, ketika putra kaisar Romawi [[Vespasian]], [[Titus]], merebut kembali kota itu dan menghancurkan [[Bait Allah (Yerusalem)|Bait Suci kedua]] saat membumihanguskan Yerusalem.

Pada tahun [[132]] M, jumlah mereka masih cukup banyak untuk mendukung [[perang Bar Kokhba|pemberontakan Yahudi kedua]] yang dipimpin [[Simon Bar Kokhba]]. Kegagalan pemberontakan itu menandai akhir gerakan Zelot.

[[Kategori:Tokoh Perjanjian Baru]]

</doc>
<doc id="802292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802292" title="Bandar Udara Internasional Foz do Iguaçu">
Bandar Udara Internasional Foz do Iguaçu

Bandar Udara Internasional Foz do Iguaçu/Cataratas , adalah bandara yang melayani kota Foz do Iguaçu, Brasil. Bandara ini diberi nama sesuai dengan Air Terjun Iguazu ().

Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Bandara ini berlokasi dari pusat kota downtown Foz do Iguaçu.



</doc>
<doc id="802329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802329" title="Beruang cinnamon">
Beruang cinnamon

Beruang cinnamon ("Ursus americanus cinnamomum") adalah subspesies dari beruang hitam Amerika, berasal dari Colorado, New Mexico, Idaho, Montana, Washington, Wyoming dan West Canada. Perbedaan yang paling mencolok antara beruang Cinnamon dan beruang hitam lainnya adalah bulu yang cokelat atau merah kecokelatan, mengingatkan pada warna kayu manis (), dari mana namanya berasal.

Beruang cinnamon adalah omnivora. Susunan makanan mereka termasuk buah, vegetasi, kacang-kacangan, madu, kadang-kadang serangga dan daging. Anak beruang beratnya sekitar 0,23 kg (0,5 pon) saat lahir, dengan beruang dewasa memiliki berat antara 92,1 dan 270 kg (203-595 lb). Rentang hidup untuk beruang ini maksimum 30 tahun.

Beruang cinnamon merupakan pendaki yang sangat baik, pelari yang baik, dan perenang yang kuat. Mereka sebagian besar aktif di malam hari (nokturnal), meskipun kadang-kadang aktif selama siang hari (diurnal), dan tidak melakukan hibernasi. Kotoran mereka menyerupai anjing domestik.



</doc>
<doc id="802464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802464" title="Daftar senapan runduk">
Daftar senapan runduk

Ini adalah daftar senapan runduk yang banyak dipakai di dunia.



</doc>
<doc id="802516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802516" title="Waktu Standar Malaysia">
Waktu Standar Malaysia

Waktu Standar Malaysia ( (MST), (WPM)) merupakan waktu standar yang digunakan di Malaysia. Waktu Standar Malaysia lebih cepat 8 jam daripada waktu GMT atau UTC (UTC+08:00).

Di Semenanjung Malaysia:

Di Malaysia Timur:



</doc>
<doc id="802591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802591" title="S.League 2003">
S.League 2003

S. League 2003 adalah musim kedelapan liga sepak bola profesional Singapura. Yang dimenangkan oleh Home United FC, yang merupakan gelar Liga kedua mereka.

 P W D/PK L F A Pts




</doc>
<doc id="802603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802603" title=".300 Winchester Magnum">
.300 Winchester Magnum

.300 Winchester Magnum (dikenal juga dengan .300 Win Mag) adalah peluru buatan Winchester Repeating Arms Company dan merupakan bagian dari famili peluru Winchester Magnum. Peluru ini mengadopsi .375 H&H Magnum dengan perubahan bentuk dan panjang agar muat dengan proyektil kaliber .30 (7,62 mm).


</doc>
<doc id="802604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802604" title="Beruang cokelat siberia">
Beruang cokelat siberia

Beruang cokelat siberia ("Ursus arctos collaris") adalah subspesies beruang cokelat yang melingkupi timur Siberia, mulai dari sungai Yenisei, sejauh Trans-Baikaliya, dataran Stanovoy, Sungai Lena, Kolyma dan umumnya seluruh Yakutia dan Pegunungan Altai. Subspesies ini juga terdapat di utara Mongolia.

Beruang Siberia Timur berukuran sedang dibandingkan dengan beruang cokelat Eurasia dan beruang cokelat Kamchatka, meskipun yang dewasa bisa mencapai ukuran Kamchatka. Tengkorak mereka selalu lebih besar daripada beruang cokelat Eurasia, dan ternyata lebih besar daripada beruang cokelat Timur Jauh. Jantan dewasa memiliki tengkorak berukuran panjang 32,6-43,1 cm dan lebar 31,2-38,5 cm di lengkungan zigomatik. Mereka memiliki bulu panjang, lebat dan lembut yang mirip dengan warna beruang cokelat Eurasia, meskipun warna gelap mendominasi tiap individu. Beruang Siberia secara teratur menghancurkan penyimpanan dan pondok pemburu dimana terdapat makanan. Mereka juga lebih bersifat karnivora daripada rekan-rekan Eropa mereka dan tampaknya tidak menyukai madu. Mereka berburu kelinci dan ungulata seperti rusa kutub atau elk dengan menyergap mereka dari atas pohon pinus.


</doc>
<doc id="802612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802612" title="Yu Gil-jun">
Yu Gil-jun

Yu Gil-jun (1856-1916) adalah tokoh pelopor Pergerakan Pencerahan Korea di akhir abad ke-19. Ia adalah mahasiswa Korea pertama yang belajar di Jepang pada masa modern.

Setelah tinggal lama di Jepang, Amerika Serikat dan Eropa, Yu Gil-jun menuangkan pemikiran dan pengalamannya dalam buku "Seoyu Gyeonmun" ("Observasi Dalam Perjalanan Ke Barat").

Ketertarikan Yu Gil-jun mengenai dunia luar awalnya diperoleh lewat pertemanannya dengan seorang tokoh reformasi bernama Bak Gyu-su (1807-1876). Setelah menjadi murid Bak, Yu menjadi tidak tertarik untuk mengikuti ujian nasional kenegaraan yang merupakan ujian terpenting bagi mahasiswa Joseon. Saat Bak Gyu-su meninggal tahun 1876, Yu Gil-jun masih berusia 20 tahun. Tahun itu adalah satu tahun setelah Insiden Unyangho, Kapal Unyo yang menerobos masuk perairan Pulau Ganghwa untuk memprovokasi rakyat Korea. Insiden itu menyadarkannya akan ancaman dari Jepang dan kekuatan barat. Yu membuka wawasan tentang dunia luar dengan membaca buku-buku sejarah dan ilmu pengetahuan, seperti "Haiguo Tuzhi" ("Ilustrasi Geografi Dunia") yang ditulis sejarawan Qing bernama Wei Yuan.

Pada tahun 1881, ketika berusia 26 tahun, Yu Gil-jun dikirim oleh pemerintahan Joseon sebagai diplomat ke Cina sebagai bagian dari kebijakan reformasi. Awal tahun 1882, Yu memutuskan untuk memperkenalkan negara-negara dan pemikiran Barat lewat tulisannya tentang pengalaman kunjungan ke luar negeri. Di Jepang, selain sebagai asisten diplomat, ia juga belajar di Universitas Keio. Yu menuliskan observasi, termasuk kesan-kesan tentang kejutan budaya. Buku Observasi Dalam Perjalanan Ke Barat ditulis dalam 71 artikel dalam 20 bab. Dua bab di awal dan akhir (I, II, XIX dan XX) menuliskan tentang keadaan geografi di seluruh dunia, sisanya tentang sistem politik dan peradaban barat. Dalam bukunya, Yu menuliskan bahwa Jepang mengumpulkan sebagian besar kemakmurannya yang mengagumkan dalam waktu 30 tahun dari "Taixi" ("Barat Yang Agung") setelah membuka pelabuhannya. Pemahamannya mengenai barat dimulai secara langsung dengan observasinya mengenai kemakmuran Jepang. Selain itu, ia juga belajar dengan orang-orang barat seperti Edward S.Morse, profesor berkebangsaan Amerika di Universitas Tokyo. Seoyu Gyeonmun diterbitkan tahun 1895 saat Yu Gil-jun berusia 39 tahun. Selain itu, Yu juga menulis buku tata bahasa Korea yang pertama pada tahun 1909 berjudul "Daehan Munjeon" ("Tata Bahasa Korea").

“Oh! Pencerahan tidak hanya bermakna memetik poin-poin kuat dari orang lain. Hal itu juga berarti memelihara dan menjaga apa yang agung dan indah yang jadi milikmu. Dalam arti yang luas, engkau mengadaptasikan poin-poin kuat dari orang lain karena engkau ingin memperkaya pemikiran dan nilai-nilaimu sendiri. Engkau juga bisa mengembangkan bakatmu di saat yang sama mengambil manfaat dari orang lain dengan baik.” (Bab XIV, Tingkat Pencerahan).



</doc>
<doc id="802616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802616" title="Ustaz">
Ustaz

Ustaz atau sering dieja Ustad dan Ustadz (Bahasa Arab: الأستاذ "al-`Ustāż"); (Bahasa Persia: استاد "Ustaad") adalah kata dalam bahasa Indonesia yang bermakna pendidik. Kata ini diserap dari bahasa Arab dan Bahasa Persia dari kata, pelafalan dan makna yang sama yaitu guru atau pengajar. Dalam bahasa Indonesia, kata ini lebih merujuk kepada guru, pengajar. "Ustaad" juga adalah gelar kehormatan untuk pria yang digunakan di Timur Tengah, Asia Selatan, dan Asia Tenggara. Ini digunakan dalam berbagai bahasa di Dunia Muslim, termasuk Bahasa Persia, Bahasa Urdu, Bahasa Bengali, Bahasa Punjabi, Bahasa Pashto, Bahasa Turki dan Bahasa Kurdi.

Gelar ini mendahului nama dan secara historis biasanya digunakan untuk guru dan seniman yang dihormati, paling sering musisi, dan diterapkan dan digunakan melalui perjanjian sosial informal. Contohnya, penyanyi Qawwali Sufi ternama dari Pakistan yaitu Ustaad Nusrat Fateh Ali Khan.

Selain sebagai penggunaan gelar kehormatan, "Ustaad" umumnya juga digunakan oleh arti harfiahnya untuk merujuk pada guru, pendidik atau seorang ahli dalam Bahasa Urdu, Bahasa Bengali, dan Bahasa Punjabi.

Di Persia dan di negara-negara berbahasa Arab, "Ustaad" mengacu pada seorang profesor universitas atau dosen.




</doc>
<doc id="802617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802617" title=".338 Lapua Magnum">
.338 Lapua Magnum

.338 Lapua Magnum (8,6 x 70 mm atau 8,58 x70 mm) adalah peluru "rimless" dengan bentuk "bootleneck" yang mampu melumpuhkan sasaran dan juga mempunyai kemampuan anti material.


</doc>
<doc id="802622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802622" title="Cheat Engine">
Cheat Engine

Cheat Engine, biasanya disingkat CE, adalah perangkat lunak pemindai memori, penyunting biner, sekaligus pengawakutuan bersumber terbuka buatan Eric Heijnen ("Dark Byte") yang dapat dijalankan di sistem operasi Microsoft Windows. Cheat Engine seringkali digunakan untuk melakukan kecurangan pada permainan video dan biasanya dimodifikasi, lalu dikompilasi ulang agar tidak ketahuan. Perangkat lunak ini mencari nilai yang dimasukkan pengguna, lengkap dengan berbagai pilihan yang memungkinkan pengguna mencari dan memilah isi memori komputernya. Selain itu, Cheat Engine juga dapat membuat program pencurang yang berjalan terpisah.



</doc>
<doc id="802627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802627" title="Accuracy International Arctic Warfare">
Accuracy International Arctic Warfare

Accuracy International Arctic Warfare adalah senapan runduk bolt-action yang merupakan bagian dari keluarga senapan runduk buatan perusahaan Inggris, Accuracy International. Senapan ini menggunakan bidikan optik buatan Jerman, Schmidt & Bender PM II/MILITARY MK I sebagai standar penjualannya. Sedangkan Jerman dan Rusia lebih memilih menggunakan bidikan optik buatan Zeiss.

Berbagai varian dibuat untuk dapat menggunakan berbagai ukuran peluru seperti: .243 Winchester; 7,62 x 51 mm NATO (.308 Winchester); .300 Winchester Magnum dan .338 Lapua Magnum.

Accuracy International PM (Precision Marksman) adalah senapan "induk" dari semua varian Arctic Warfare. Nama lain dari senapan ini adalah L96A1 dan digunakan oleh militer Inggris pada pertengahan tahun 1980an dengan rancangan menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO.

Senapan ini merupakan penganti senapan sebelumnya Lee-Enfield dengan salah satunya variannya L42A1. Senapan runduk Parker Hale M85 tidak jadi digunakan oleh militer Britania Raya, mereka lebih memilih produk dari AI (Accuracy International) dengan nama PM (L96A1 ) yang dilengkapi dengan alat bidik optik Schmidt & Bender 6x42.

Beberapa tahun setelah digunakan oleh militer Britania Raya, militer Swedia juga mencari senapan runduk untuk digunakan mereka. Pada awal 1990an AI melakukan peningkatan dari PM dan mengganti namanya menjadi AW (Artic Warfare). Nama inilah kemudian yang menjadi nama yang dikenal bagi senapan buatan AI daripada nama sembelumnya (PM).

Senapan ini dirancang untuk dapat digunakan pada temperatur rendah ( −40 °C atau −40 °F) dengan perubahan fitur anti pembekuan. Ukuran pada popor, bolt dan magazen mempunyai ukuran yang lebih besar. Senapan ini digunakan oleh militer Swedia dengan nama Prickskyttegevär 90 (Psg 90) pada tahun 1991.

Militer Britania Raya juga menggunakan varian PM (L96A1) yang sudah dimodifaksi dengan nama L118A. Senapan ini dilengkapi dengan alat bidik optik Schmidt & Bender MILITARY MK II 3-12x50.
Sejak diluncurkan dengan nama Artic Warfare, senapan ini telah banyak digunakan oleh militer berbagai negara di antaranya Australia, Belgia, Jerman, Indonesia, Irlandia, Latvia, Malaysia, Norwegia, Belanda, Selandia Baru, Rusia, Singapura, Spanyol, Swedia dan Britania Raya, begitu juga dengan turunan dari L96A1 termasuk AI AE, dan AI AS50.

Kebanyakan dari varian senapan menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO, tapi ada juga yang menggunakan amunisi peluru ukuran lain. Senapan ini dilengkapi dengan "muzzle brake" untuk mengurangi "recoil" dan kilat hasil tembakan.

Setiap negara menggunakan spesifikasi khusus misalnya Swedia yang menggunakan nama Psg 90 dengan alat bidik buatan Zeiss dan amunisi peluru sabot. Pada tahun 1998 tentara Jerman menggunakan varian dengan fitur popor lipat, amunisi peluru .300 Winchester Magnum (7,62 x 67 mm) dan alat bidik optik buatan Jerman Zeiss dengan nama Scharfschützengewehr 22 (G22).

Kelebihan senapan yang setiap bagiannya dapat ditukar pakai dalam segala kondisi cuaca ini menjadikannya populer di kalangan militer berbagai negara. Senapan ini mempunyai akurasi tinggi dan jangkauan efektif sekitar 800 meter menggunakan alat bidik Schmidt & Bender 6x42 PM II.

Saingan dari senapan ini adalah senapan runduk seri Sako TRG buatan Finlandia, senapan ini mempunyai kemampuan yang mirip dengan Arctic Warfare tetapi dengan harga yang lebih murah.
Sistem AW merupakan senapan runduk unik dibandingkan dengan senapan multiguna yang sudah ada, bahkan jika dibandingkan dengan senapan runduk yang telah ditingkatkan akurasinya.

Desain modular memungkinkan senapan ini untuk dapat diperbaiki di lapangan dengan bantuan sedikit peralatan. Beberapa bagian utama seperti laras dapat ditukar dengan senapan lain. Amunisi peluru yang digunakan dapat diganti juga jika bagian laras, bolt dan mekanisme mempunyai dimensi fleksibel dan mendukung.

Bagian "chasis" yang digunakan AW menggunakan bahan yang terbuat dari aluminium, sampai ke bagian popor. Semua bagian termasuk popor, receiver dipasang langsung pada rangka, menjadikan senapan menjadi kaku, kuat namun ringan. Sistem yang bernama "Accuracy International Chassis System" (AICS) ini dapat diaplikasikan ke semua senapan buatan Accuracy International.

Bagian laras terbuat dari bahan baja anti karat, lebih tahan terhadap korosi dari laras yang terbuat dari bahan lain pada umumnya. Amunisi peluru yang dipakai akan menggunakan laras yang berbeda pula. Jika akurasi telah menurun karena penggunaan, maka bagian ini dapat diganti dengan mudah. Hal ini merupakan hal biasa terjadi pada senapan.

Senapan dilengkapi dengan pengatur bolt lock pada bagian belakangnya, apabila berada pada tanda merah berarti senapan siap digunakan, apabila pada tanda putih maka senapan pada posisi terkunci.

Mekanisme trigger dibuat dalam dua tahap pengaturan.

Magazen tipe box dipasang pada bagian bawah receiver senapan, menggunakan tipe kolom ganda berbahan baja, sedangkan magazen kolom tunggal digunakan untuk amunisi peluru .300 Winchester Magnum.

"Accuracy International Chassis System" (AICS) (Sistem Rangka Accuracy International) dapat diterapkan pada "receiver" dan beberapa komponen senapan produk Accuracy International, juga beberapa varian senapan buatan Amerika Serikat Remington Model 700. Versi AICS untuk Remington Model 700 mulai digunakan pada tahun 1999. AICS dibuat dengan tiga versi yaitu AICS 1.0 dengan model popor tetap pada bagian cheekpiece-nya, AICS 1.5 dengan cheekpiece yang dapat diatur untuk senapan olahraga, dan AICS 2.0 yang dibuat dengan cheekpiece yang dapat diatur dan popor lipat. Ada juga pilihan varian popor dengan cheekpiece yang dapat diatur dengan cepat menggunakan pegas, yang terintegrasi dengan popor yang mempunyai fitur di bagian butt (belakang) popor yang dapat diatur dengan cepat pula.

Bagian sisi dari AICS terbuat dari bahan polimer dengan beberapa pilihan warna yaitu "olive drab", "dark earth" dan hitam.

Kait untuk tali (sling) berada di setiap sisi senapan, hal ini memudahkan pada saat senapan dibawa oleh penggunanya.

Senapan Accuracy International Arctic Warfare biasanya dilengkapi dengan bipod pada bagian bawah laras dan monopod pada bagian bawah popornya.

Aksesoris dari senapan ini antara lain beragam pilihan alat bidik optik buatan Schmidt & Bender seri PM II yang dilengkapi dengan saringan laser untuk kalangan militer, dudukan aluminium untuk alat bidik optik, Rel MIL-STD-1913 (Rel Picatinny), tudung dan tutup alat bidik optik, peredam suara, bidikan besi, "cleaning kits", pengatur bagian belakang popor, bipod, "handstops", koper, dan peralatan untuk pemeliharaan.

Accuracy International PM (Precision Marksman) adalah senapan "induk" dari semua varian Arctic Warfare. Nama lain dari senapan ini adalah L96A1 dan digunakan oleh militer Inggris pada pertengahan tahun 1980an dengan rancangan menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO.

Adalah versi L96A1 yang telah ditingkatkan kemampuannya, tetapi masih menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO. Artic Warfare bersumber dari fitur khusus yang dirancang untuk digunakan pada lingkungan dengan suhu yang ekstrem (dingin).

Berikut adalah variannya:

Berdasarkan informasi dari brosur, senapan ini tersedia untuk amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO dan .243 Winchester, tetapi tidak menutup kemungkinan untuk ukuran amunisi lain jika dibutuhkan.

Model AW yang menggunakan popor lipat samping berbahan polimer.

AWP (Bahasa Inggris: "Arctic Warfare Police") adalah varian untuk digunakan oleh penegak hukum (polisi), senapan ini berwarna hitam, tidak berwarna hijau seperti peruntukan bagi militer. Laras yang digunakan relatif lebih pendek berukuran panjang 24 in (610 mm) dibanding varian AW militer. Biasanya senapan ini menggunakan peluru 7,62 x 51 mm NATO / .308 Winchester atau .243 Winchester, tapi bisa juga menggunakan peluru kaliber lain. Senapan ini dibuat pula dalam varian yang lebih murah dengan warna yang sama hitam, diperuntukan bagi kalangan non militer, yaitu AW AE.

Accuracy International Arctic Warfare Suppressed (Accuracy International AWS atau AWS; "Suppressed" berarti "bunyi yang dipelankan", berperedam suara) adalah varian AW yang didesain khusus untuk menggunakan amunisi peluru "subsonic" ("tanpa" suara) .308 Winchester / 7,62 x 51mm NATO . Selain penggunaan peluru "subsonic" senapan ini juga menggunakan laras yang dilengkapi dengan peredam suara internal. Laras berperedam suara ini dapat ditukar dengan laras standar AW atau AWP dengan memakan waktu sekitar tiga menit, setelah pergantian laras, alat bidik harus diatur ulang.

Kelemahan dari senapan ini adalah jangkauan efektifnya yang hanya sekitar 300 meter.

Accuracy International Arctic Warfare Covert (Accuracy International AWC atau AWC) adalah varian dari AWS dengan fitur popor lipat dan laras yang lebih pendek dari AWS yaitu sepanjang 305 mm (sudah termasuk peredam suara). Senapan ini dilengkapi dengan koper kecil berbahan polimer yang dapat memuat senapan (popor dilipat dan peredam suara dilepas); juga popor, alat bidik, bipod, bolt, peredam suara, magazen dan sekotak amunisi.

Senapan ini digunakan oleh pasukan khusus Amerika Delta Force, SAS Britania Raya dan KSK Jerman (dengan nama G25).

Accuracy International Artic Warfare Magnum (Accuracy International AWM atau AWM) adalah varian Artic Warfare yang menggunakan amunisi kelas berat dan panjang khususnya .300 Winchester Magnum. Senapan ini diadopsi oleh beberapa militer negara lain antara lain:

Accuracy International Arctic Warfare Super Magnum (Accuracy International AWSM atau AWSM) adalah varian dari AWM yang menggunakan amunisi peluru .338 Lapua Magnum. Senapan ini diadopsi oleh militer negara lain, antara lain:

Accuracy International AX 338 (AX 338) adalah senapan runduk yang menggunakan amunisi peluru .338 Lapua Magnum, senapan ini merupakan evolusi besar dari AWSM. Meskipun banyak mengambil desain dari AWSM, bagian-bagian dari senapan ini tidak dapat ditukar pakai.

Senapan ini dirancang sebagai senapan multi kaliber modular, artinya pengguna dapat menggunakan amunisi peluru .338 Lapua Magnum sampai .300 Winchester Magnum bahkan 7,62 x 51 mm NATO dengan cara mengganti bolts, magazen dan laras.

Bagian popor dapat dilipat samping dilengkapi dengan "adjustable cheekpiece", dan monopod. Pada bagian "receiver" dilengkapi dengan rel MIL-STD 1913 sebagai dudukan bagi berbagai alat bidik optik.

AW50 adalah senapan anti materiel hasil pengembangan L96 yang diperkenalkan pada tahun 2000. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG (12,7 x 99 mm NATO).


AW50F adalah varian dari AW50 yang digunakan militer Australia dengan perbedaan pada popor yang menggunakan tipe lipat dan laras buatan Australia.

Adalah varian semi otomatis untuk amunisi peluru kaliber .50 BMG yang diperuntukan untuk Navy SEAL, Amerika Serikat. Senapan ini dikembangkan bersama oleh Accuracy International dengan NSWC (Naval Surface Warfare Center) pada tahun 2007.

Accuracy International Accuracy Enforcement (Accuracy International AE atau AE) adalah varian yang "disederhanakan" dari AW/AWP yang diperuntukan bagi kalangan penegak hukum (polisi), senapan ini diperkenalkan pada tahun 2001 dengan harga yang lebih murah. Perbedaannya antara lain: sistem "bolt-action" yang lebih kecil dari AW standar, sistem bolt action ini bisa dilepas pasang (tidak permanen seperti AW), "receiver" yang lebih ringkas, tidak dapat digunakan bagi penembak bertangan kidal. Senapan ini menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO dengan panjang laras 610 mm (24 in). Pada tahun 2009 AE diperbarui dengan nama AW MkII, perbedaannya adalah menggunakan sistem AICS 5, magazen berkapasitas 10 butir amunisi, pelatuk yang dapat dilepas dan "cheekpiece" yang dapat diatur. Pilihan laras dengan panjang 508 mm (20.0 in) lengkap dengan "muzzle brake" dan peredam suara kemudian "chassis" (popor) yang dapat dilipat juga tersedia.





</doc>
<doc id="802635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802635" title="Bank Sultra">
Bank Sultra

Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara atau Bank Sultra adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada 2 Maret 1968 dan berkantor pusat di Kota Kendari.

Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara didirikan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat daerah Gotong Royong Sulawesi Tenggara Nomor 34 Tahun 1968 tanggal 03 Maret 1968 tentang Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara, sehingga tanggal 02 Maret 1968 tersebut merupakan tanggal berdirinya Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara.
Berdasarkan Undang-Undang nomor 13 tahun 1962 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah menegaskan bahwa pendirian Bank Pembangunan Daerah harus berdasarkan Peraturan Daerah. Sehubungan dengan hal tersebut, maka pendirian Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara ditetapkan dengan Peraturan Daerah Nomor 1 Tahun 1981 yang telah mengalami penyempurnaan sesuai Peraturan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Tenggara Nomor 2 Tahun 1988 dengan modal dasar sebesar Rp.7.500.000.000,- (tujuh miliar lima ratus juta rupiah).
Dengan dikeluarkannya Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang Perbankan yang telah mengalami perubahan dengan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1998 dan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 8 Tahun 1992, maka Badan Hukum BPD Sulawesi Tenggara adalah Perusahaan Daerah dan ketentuan pendiriannya mengalami Perubahan sebagaimana diatur dalam Peraturan Daerah Provinsi daerah Tingkat I Sulawesi Tenggara Nomor 2 Tahun 1993 dengan modal dasar sebesar Rp. 10.000.000.000,- (sepuluh miliar rupiah).

Seiring dengan perubahan/penyempurnaan mengenai ketentuan pendiriannya, BPD Sulawesi Tenggara secara bertahap telah mampu meningkatkan usahanya termasuk membuka Cabang di semua Kabupaten/Kota se Sulawesi Tenggara serta Cabang Pembantu di tiga Kecamatan di Sulawesi Tenggara dan telah dapat melaksanakan misi dan visinya sebagaimana diharapkan oleh Pemerintah Sulawesi Tenggara.

Mulai tahun 1994 sampai sekarang ini BPD Sulawesi Tenggara termasuk Bank Sehat dan pada masa-masa yang akan datang pengelolaan BPD Siulawesi Tenggara akan lebih ditingkatkan, Sejalan dengan adanya perubahan peraturan dan ketentuan perbankan khususnya mengenai ketentuan permodalan bagi Bank Umum sebagaimana dimaksud oleh Arsitektur Perbankan Indonesia (API) maka ketentuan pendirian BPD Sulawesi Tenggara dilakukan penyesuaian yang dituangkan dalam Perda No. 5 tahun 2003 tanggal 12 September 2003 sebagaimana telah diubah dengan Perda No. 10 tahun 2004 tanggal 21 September 2004 dengan mengubah ketentuan tentang modal dasar BPD Sulawesi Tenggara dari Rp. 50.000.000.000.- (lima puluh miliar rupiah) menjadi Rp. 150.000.000.000,- (seratus lima puluh miliar rupiah) kemudian diubah dengan Peraturan Daerah nomor 3 tahun 2011 tanggal 20 April 2011 tentang modal dasar Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara dari Rp.750.000.000.000,- (tujuh ratus lima puluh miliar rupiah).
BPD Sulawesi Tenggara pada masa-masa yang akan datang kinerja BPD Sulawesi Tenggara akan lebih ditingkatkan. Sehubungan dengan hal tersebut maka dalam rangka meningkatkan jaringan operasional dan pengembangan usaha saat ini sedang diupayakan perubahanan status BPD Sulawesi Tenggara dari Perusahaan Daerah (PD) menjadi Perseroan Terbatas (PT).

Dengan Total Aset Rp.2.348.090 juta,Pinjaman yang diberikan Rp.1.236.978 juta dan Simpanan Rp. 1.901.681 juta, Laba Bersih Setelah Pajak penghasilan Rp.111.285 juta dengan rasio keuangan [%]masing-masing KPMM 25,67; ROA 7,44; ROE 37,88; NIM 15,10; LDR 83,68; BOPO 54,45; NPL Netto 0,04. atas kinerja keuangan tersebut, untuk tahun 2011, BPD Sultra dinobatkan oleh Infobank sebagai yang terbaik untuk kategori bank dengan modal dibawah Rp.1 Trilyun. pada tahun sebelumnya BPD Sultra hanya nagkring di Posisi 24 pada kategori yang sama.

Pemegang Saham : Gubernur dan Seluruh Bupati/Wali kota se- Sulawesi Tenggara

Modal Dasar : Rp.750.000.000.000,-

Alamat : Jln. Mayjen Soetoyo No.95 Kendari Sulawesi Tenggara

Telp.(0401) 3121526; 3122551; Fax (0401)3121568

Ketua Dewan pengawas : H. Zainal Abidin

Direktur Utama : Khaerul K Raden

Website : www.banksultra.co.id
Budaya perusahaan (Core Values) adalah serangkaian norma-norma, nilai-nilai dan asumsi-asumsi, yang diyakini keberadaannya dan dimiliki secara bersama di dalam suatu perusahaan atau lingkungan kerja yang dimiliki individu pegawai/kelompok kerja di dalam perusahaan tersebut.
<br>Budaya Perusahaan (core values) Bank Sultra merupakan perilaku utama yang harus ditonjolkan dalam kegiatan sehari-hari bagi seluruh perangkat perusahaan.
<br>Budaya Perusahaan Bank Sultra tertuang dalam "TIPSS" yang dapat diuraikan sebagai Trust, Integrity, Professional, Synergy, dan Service excellence.
<br>Berikut adalah penjabaran nilai-nilai yang tertuang dalam TIPSS:

Jaringan kantor Bank Sultra terdiri atas 55 kantor, yaitu 1 kantor pusat non operasional, 1 kantor cabang utama, 10 kantor cabang, 6 kantor cabang pembantu, 40 kantor kas, serta 36 Mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) yang terhubung secara online dengan ATM bank lain melalui jaringan ATM Bersama.
<br>
Kantor Bank Sultra menjangkau hingga wilayah terpencil di Sulawesi Tenggara.

Perangkat perusahaan Bank Sultra terdiri atas Direksi dan Karyawan. Perangkat perusahaan Bank Sultra wajib bekerja sesuai dengan SOP dan budaya perusahaan (core value).
<br>Direksi Bank Sultra terdiri atas 4 orang direktur yang terdiri atas Direktur Utama, Direktur Pemasaran, Direktur Umum dan Direktur Kepatuhan. Direksi Bank Sultra di angkat oleh RUPS dengan masa jabatan tertentu.
<br>Karyawan Bank Sultra merupakan tenaga profesional berintegritas yang direkrut melalui seleksi ketat dan terpadu, serta dibekali ilmu yang bermutu melalu berbagai pelatihan.
<br>Saat ini Bank Sultra memiliki 750 karyawan.

Adapun Produk dan Jasa keuangan yang ditawarkan oleh Bank Sultra adalah sebagai berikut.

Tabungan Simpeda adalah Tabungan Simpanan Pembangunan Daerah untuk masyarakat umum dengan bunga bersaing dan penarikannya dapat dilakukan melalui kantor Bank Sultra terdekat atau melalui ATM Bersama.

Tapelra atau tabungan pelajar sultra merupakan tabungan yang dikembangkan oleh Bank Sultra untuk membudayakan kegiatan menabung pada siswa/siswi di Sulawesi Tenggara.

TabunganKu adalah tabungan untuk perorangan dengan persyaratan mudah dan ringan yang diterbitkan secara bersama oleh Bank Indonesia dan Bank Sultra guna menumbuhkan budaya menabung, serta meningkatkan kesekahteraan masyarakat.

Tahara adalah Tabungan Haji Sultra. Tahara On-line dengan SISKOHAT Departemen Agama sehingga memberi kepastian mendapat kuota/porsi haji

Deposito Berjangka pada Bank SULTRA adalah Deposito Rupiah. Ketentuan-ketentuan Deposito Berjangka Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara:

Giro merupakan simpanan yang penarikannya dapat dilakukan setiap saat dengan menggunakan cek, bilyet giro dan sarana perintah pembayaran lainnya. Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara mempunyai tiga macam bentuk giro yaitu Giro Pemerintah Daerah, Giro Swasta dan Giro Bendahara
SMS banking adalah fasilitas layanan perbankan yang dapat diakses langsung oleh nasabah melalui layanan pesan singkat (SMS) dari perangkat telepon seluler kapan pun dan dimanapun. Bentuk layanan SMS Banking Bank Sultra adalah SMS Pull dan SMS Push.
<br>Layanan SMS banking Bank Sultra memudahkan nasabah untuk melakukan berbagai transaksi, seperti informasi saldo, informasi transaksi, informasi suku bunga, transfer antar rekening, pembayaran tagihan seluler, pembelian pulsa isi ulang, dan lain sebagainya.

Adapun Fasilitas Kredit yang dapat diberikan oleh Bank Sultra bagi seluruh nasabah adalah sebagai berikut.
Kredit Multiguna diperuntukkan kepada seluruh masyarakat yang memiliki penghasilan tetap, fasilitas kredit diperuntukan untuk PNS (otonom & vertikal), pegawai BUMN/BUMD, dan pensiunan.

Merupakan kredit yang diberikan untuk pembelian investasi penunjang usaha misalnya: kendaraan, alat berat, mesin-mesin, bangunan usaha/toko. Jangka waktu kredit antara 1 s/d 5 tahun.

Merupakan kredit yang diberikan sebagai tambahan modal kerja usaha untuk lebih meningkatkan omzet dari usaha tersebut. Jangka waktu kredit 1 tahun.

Merupakan kredit modal kerja yang diberikan bagi kontraktor yang telah memiliki kontrak kerja dan pembayaran termynnya melalui Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara. Jangka waktu kredit sesuai sisa jangka waktu kontrak ditambah 1 (satu) bulan.

Merupakan kredit yang diberikan kepada kelompok tani dalam bentuk Sarana Produksi Pertanian (Saprodi) yaitu: pupuk, bibit dan pestisida. Jangka waktu kredit sesuai masa tanam dan pembayaran pokok dan bunga pinjaman dilakukan sekaligus pada saat panen.

Merupakan kredit yang diberikan kepada masyarakat umum untuk pengadaan fasilitas kendaraan bermotor.



</doc>
<doc id="802636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802636" title="Piala Asia AFC 1988">
Piala Asia AFC 1988

Piala Asia AFC 1988 adalah edisi kesembilan turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Qatar pada tanggal 2 hingga 18 Desember 1988. Sepuluh tim berpartisipasi pada putaran final, di mana lolos otomatis sebagai juara bertahan dan lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara, sementara delapan tim lainnya merupakan pemenang dari babak kualifikasi yang dibagi dalam empat grup.

Juara bertahan kembali menjuarai turnamen ini untuk kedua kalinya setelah mengalahkan melalui adu penalti pada pertandingan final di Stadion Al-Ahly. berada pada peringkat ketiga setelah mengalahkan dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama, juga melalui adu penalti. Pemain Kim Joo-Sung menjadi pemain terbaik sepanjang turnamen, sementara pemain lainnya, Lee Tae-Ho menjadi pemain yang mencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 3 gol.

Babak kualifikasi terdiri atas empat grup. Dari masing-masing grup, dua tim berhak melaju ke putaran final.


Dua stadion di kota Doha menjadi lokasi penyelenggaraan pertandingan pada putaran final.

"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal (UTC+3)."

"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal (UTC+3)."








</doc>
<doc id="802640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802640" title="Piala Afrika 1994">
Piala Afrika 1994

Piala Afrika 1994 diadakan di Tunisia dari 26 Maret hingga 10 April 1994. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Nigeria tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Zambia dengan skor 2-1. Sedangkan Pantai Gading dan Mali berhasil menembus masuk babak semifinal.

5 gol

4 gol

2 gol
<br>

1 gol


</doc>
<doc id="802643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802643" title="Piala Afrika 1992">
Piala Afrika 1992

Piala Afrika 1992 diadakan di Senegal dari 12 Januari hingga 26 Januari 1992. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Pantai Gading tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Ghana dengan skor 11-10 melalui adu penalti. Sedangkan Nigeria dan Kamerun berhasil menembus masuk babak semifinal.

4 gol

3 gol

2 gol

<br>
1 gol



</doc>
<doc id="802647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802647" title="Piala Afrika 1990">
Piala Afrika 1990

Piala Afrika 1990 diadakan di Aljazair dari 2 Maret hingga 16 Maret 1990. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Aljazair tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 1-0. Sedangkan Zambia dan Senegal berhasil menembus masuk babak semifinal.

4 gol
<br>
3 gol
<br>
2 gol

1 gol

1 gol


</doc>
<doc id="802649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802649" title="Piala Asia AFC 1984">
Piala Asia AFC 1984

Piala Asia AFC 1984 adalah edisi kedelapan turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Singapura pada tanggal 1 hingga 16 Desember 1984. Sepuluh tim berpartisipasi pada putaran final, di mana lolos otomatis sebagai juara bertahan dan lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara, sementara delapan tim lainnya merupakan pemenang dari babak kualifikasi yang dibagi dalam empat grup. Seluruh pertandingan dilaksanakan di Stadion Nasional Singapura yang berada di Kallang.

Babak kualifikasi terdiri atas empat grup. Dari masing-masing grup, dua tim berhak melaju ke putaran final.


Seluruh pertandingan pada putaran final diselenggarakan di satu lokasi pertandingan.

"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal (UTC+8)."










</doc>
<doc id="802651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802651" title="Piala Afrika 1988">
Piala Afrika 1988

Piala Afrika 1988 diadakan di Maroko dari 13 Maret hingga 27 Maret 1988. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 1-0. Sedangkan Aljazair dan Maroko berhasil menembus masuk babak semifinal.

2 gol


</doc>
<doc id="802652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802652" title="Beni Ulid">
Beni Ulid

Bani Walid (Arab: بني ولي) merupakan sebuah kota di Libya. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di Distrik Misrata. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 85.425 jiwa.

Hingga tahun 2007, kota ini merupakan ibu kota dari Distrik Bani Walid.



</doc>
<doc id="802653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802653" title="Bank Kalteng">
Bank Kalteng

Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah atau Bank Kalteng adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada 28 September 1961 dan berkantor pusat di Kota Palangka Raya.

PT Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah semula berbentuk Perusahaan Daerah (PD), didirikan pada tanggal 28 Oktober 1961 dengan Akta Notaris Njoo Sio Liep Nomor 24 dengan nama PT. BPD Kalimantan Tengah. Dalam akta pendirian tersebut PT BPD Kalimantan Tengah menjalankan usaha bank di Provinsi Kalimantan Tengah, berkedudukan di ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah di Palangka Raya. Selanjutnya berdasarkan izin usaha Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor BUM 9-1-3/II tanggal 22 Januari 1962 dengan modal dasar ditetapkan Rp 10 juta, jumlah modal setor sebesar Rp 2.660 ribu terdiri dari Rp 2.500 ribu saham Pemda Tingkat I Kalimantan Tengah dan Rp 160 ribu saham swasta.

Berdasarkan Undang-undang Nomor 13 tahun 1962 tentang ketentuan-ketentuan pokok Bank Pembangunan Daerah yang menetapkan antara lain bahwa Bank Pembangunan Daerah harus didirikan dengan Peraturan Daerah (Perda), maka Pemerintah Daerah Tingkat I Kalimantan Tengah menetapkan Peraturan Daerah Nomor 2/DPRD-GR/64, kemudian Peraturan Daerah Nomor 5/DPRD-GR/64 tanggal 3 September 1964 yang disahkan oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia dengan Surat Keputusan nomor Des 9/4/9-18 tanggal 2 Maret 1965 menjadi Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah yang sebagian sahamnya dimiliki swasta.

Dengan dikeluarkannya Undang-undang Nomor 14 tahun 1967 tentang Pokok-pokok Perbankan menyebabkan Peraturan Daerah tersebut perlu disesuaikan kembali, dengan menetapkan Peraturan Daerah Nomor 2 tahun 1976 jo Nomor 19 tahun 1978 jo Nomor 18 tahun 1981, yang disahkan Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Nomor 973.97-42-1277 tanggal 30 September 1982.

Pada tahun 1981 semua saham milik swasta dibeli oleh pemerintah sehingga Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah sepenuhnya menjadi milik Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah. Sesuai perkembangannya berdasarkan Perda Nomor 8 tahun 1992 yang disahkan oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Nomor 584-42-420 tanggal 23 Maret 1993, menetapkan Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah sebagai Bank Umum dengan modal dasar Rp 15 miliar.

Perda tersebut diubah dengan Perda Nomor 1 tahun 1997 yang disahkan Menteri Dalam Negeri dengan Surat Keputusan Nomor 584.42-1240 tanggal 21 November 1997 menetapkan bahwa modal dasar Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah ditingkatkan menjadi Rp 50 miliar.

Selanjutnya dengan Peraturan Daerah Nomor 10 tahun 1999 tanggal 17 Juli 1999 menetapkan perubahan bentuk badan hukum Bank dari Perusahaan Daerah (PD) Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah menjadi Perseroan Terbatas (PT) Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah dengan sebutan PT. Bank Pembangunan Kalteng dengan modal dasar ditingkatkan menjadi Rp. 60 miliar yang merupakan kekayaan daerah yang dipisahkan, yakni dimiliki oleh Pemda Provinsi Kalimantan Tengah dan Pemda Kota dan Kabupaten se Kalimantan Tengah.

Tindak lanjut dari perubahan bentuk Badan Hukum PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah tersebut telah dituangkan dalam Akta Notaris Ellys Nathalina, SH Nomor 110 tanggal 22 Mei 2000 tentang Pendirian PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah yang telah mendapat pengesahan dari Menteri Hukum dan Perundang-undangan RI Nomor: C-17902 HT.01.01-TH 2000 tanggal 15 Agustus 2000 dan diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia Nomor 11/2001 tanggal 6 Februari 2001 dan Tambahan Berita Negara Republik Indonesia Nomor 846/2001. Sedangkan pengalihan izin usaha dari Perusahaan Daerah menjadi Perseroan Terbatas (PT) ditetapkan dengan SK Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia Nomor: 2/30/KEP.DSG/2000 tanggal 22 Nopember 2000. Perubahan bentuk badan hukum ini telah diumumkan pada tanggal 30 Nopember 2000 dan diberitakan di media massa tanggal 01 Desember 2000.

Dalam rangka mengantisipasi Program Arsitektur Perbankan Indonesia (API) yang diberlakukan bagi seluruh Perbankan Indonesia, maka PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah melakukan perubahan Modal Dasar dari Rp 60 milyar menjadi Rp 150 milyar. Perubahan modal dasar ini telah disetujui oleh para Pemegang Saham pada RUPS Luar Biasa tanggal 14 Juni 2004 yang dituangkan dalam Akta Notaris Ellys Nathalina, SH Nomor: 4 tanggal 14 Juni 2004 tentang Berita Acara Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa dan sudah mendapatkan pengesahan dari Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia RI Nomor: C-03581.HT.01.04.TH.2005 tanggal 14 Februari 2005 tentang Persetujuan Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan Terbatas (PT) Bank Pembangunan Kalteng.

Sesuai UU No: 40 Tahun 2007 yang mencabut UU No 1 Tahun 1995 Tentang Perseroan Terbatas, maka PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengahdisingkat PT. Bank Kalteng atau disebut Bank Kalteng telah menyesuaikan Anggaran Dasar (AD) dengan UU PT yang baru ini sekaligus melakukan perubahan Modal Dasar dari Rp 150 milyar menjadi Rp 500 milyar, sebagaimana terakhir diubah dengan Akta Notaris Ellys Nathalina, SH Nomor: 30 tanggal 27 April 2010 tentang Berita Acara Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa, yang sudah mendapatkan pengesahan dari Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia Republik Indonesia Nomor: AHU-29875.AH.01.02 Tahun 2010 tanggal 11 Juni 2010 tentang Persetujuan Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan.

Memperhatikan Peraturan Bank Indonesia Nomor 14/26/PBI/2012 Tanggal 27 Desember 2012 tentang Kegiatan Usaha dan Jaringan Kantor berdasarkan Modal Inti Bank, maka sebagaimana tertuang dalam Akta Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPS LB) PT. Bank Kalteng Nomor: 06 tanggal 17 Mei 2013 tentang Berita Acara Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah, yang dibuat oleh Ellys Nathalina, SH. MH., Notaris Palangka Raya telah disepakati bersama untuk meningkatkan besarnya Modal Dasar PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah dari Rp. 500.000.000.000,- (Lima ratus milyar rupiah) menjadi Rp. 1.000.000.000.000,- (Satu triliun rupiah) dan telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor: AHU-35100.AH.01.02 Tahun 2013 tanggal 28 Juni 2013.

Sedangkan penyingkatan sebutan PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah menjadi PT. BANK KALTENG sudah mendapat pengesahan dari Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia RI Nomor: AHU-29875.AH.01.02.Tahun 2010 tanggal 11 Juni 2010.


</doc>
<doc id="802654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802654" title="Tribun Pontianak">
Tribun Pontianak

Tribun Pontianak adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Pontianak. Koran ini pertama kali terbit tahun 2008.



</doc>
<doc id="802658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802658" title="Van, Turki">
Van, Turki

Van adalah sebuah kota yang terletak di Turki bagian timur yang berbatasan dengan Iran. Kota ini merupakan ibu kota dari Provinsi Van. Kota ini terletak di tepi Danau Van yang merupakan danau terbesar di Turki.

Kota ini dahulu merupakan wilayah ottoman tetapi direbut oleh Rusia pada tahun 1915 namun pada bulan Agustus 1915, tentara Ottoman berhasil merebut kembali kota Van setelah pertempuran sengit yang menyebabkan kematian 100 000 jiwa. Pada bulan September 1915, Rusia memaksa Turki mundur lagi. Tetapi karena adanya Revolusi Rusia pada tahun 1917, pasukan Rusia meninggalkan kota ini dan membiarkan tentara Usmani yang menguasai kota sampai akhir Perang Dunia Pertama. Dengan Perjanjian Sevres , kota ini pernah dimasukkan ke dalam Republik Armenia pertama di 1920 , tetapi dengan cepat diambil kembali oleh tentara Turki.

Kota ini pada tanggal 23 Oktober 2011 terjadi Gempa besar yang diperkirakaran sampai 1000 orang tewas karena tertimpa reruntuhan bangunan.


</doc>
<doc id="802659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802659" title="Daft Punk">
Daft Punk

Daft Punk adalah sebuah duo musik elektronik beranggotakan dua orang musisi Prancis, Guy-Manuel de Homem-Christo (lahir 8 Februari, 1974) dan Thomas Bangalter (lahir 3 Januari, 1975).


</doc>
<doc id="802660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802660" title="Harder, Better, Faster, Stronger">
Harder, Better, Faster, Stronger

"Harder, Better, Faster, Stronger" adalah lagu karya duo Prancis Daft Punk.



</doc>
<doc id="802662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802662" title="Brian Kierulf">
Brian Kierulf

Brian Kierulf adalah penulis lagu dan produser dari AS. Dia biasanya menulis lagu dengan Joshua M. Schwartz. Mereka adalah bagian dari KNS Productions.

Britney Spears - compilation album "Platinum Christmas

Britney Spears - album "Britney

Britney Spears - album "In the Zone

Nick Carter - album "Now or Never"

Willa Ford - album "Willa Was Here"

Tarkan - album "Come Closer

Jeannie Ortega - album "No Place Like BKLYN

Gia Farrell - album "Happy Feet

Lady GaGa - album "The Fame"

Forever the Sickest Kids - album "

Ricki-Lee - album "Sex and the City 2

Leon Thomas III - album "


</doc>
<doc id="802665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802665" title="Victor Bailey (musisi)">
Victor Bailey (musisi)

Victor Bailey () adalah seorang pemain gitar bass asal Amerika Serikat. Ia adalah bassis grup musik Weather Report selama tahun terakhir grup musik tersebut yakni tahun 1982 sampai 1986, dan kemudian ia berkarier solo pada tahun 1988. Sebagai pemain, Bailey dikenal karena tanda tangan solo "scat-bass"nya.



</doc>
<doc id="802666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802666" title="Beruang cokelat eurasia">
Beruang cokelat eurasia

Beruang cokelat eurasia ("Ursus arctos arctos") adalah subspesies dari beruang cokelat yang dapat ditemukan di utara Eurasia. Beruang cokelat Eurasia juga dikenal sebagai beruang cokelat/beruang cokelat eropa dan banyak nama lainnya dalam bahasa sehari-hari.

Beruang cokelat eurasia memiliki bulu cokelat, dari kuning kecokelatan hingga cokelat gelap, merah cokelat, dan hampir hitam dalam beberapa kasus, albinisme juga telah terdaftar. Bulunya lebat sampai tingkat yang bervariasi dan bisa tumbuh hingga 10 cm. Bentuk kepala biasanya cukup bulat dengan telinga yang relatif kecil dan bundar, tengkorak lebar dan mulut yang dilengkapi dengan 42 gigi, termasuk gigi predator. Beruang ini memiliki struktur tulang yang kuat, kaki besar, dilengkapi dengan cakar besar yang dapat tumbuh hingga 10 cm. Berat badannya bervariasi tergantung pada habitat dan waktu. Seekor jantan memiliki berat rata-rata 265–355 kg (583-780 lb). Beruang cokelat Eurasia terbesar yang tercatat adalah 481 kg (1.058 lb) dengan tinggi hampir 2,5 m (8,2 kaki). Betina biasanya berkisar antara 150–250 kg (330-550 lb).

Beruang cokelat hadir di Inggris sampai sekitar 500 AD ketika mereka dimusnahkan melalui perburuan.

Beruang cokelat eurasia digunakan di Romawi Kuno untuk pertempuran di arena. Beruang terkuat tampaknya datang dari Kaledonia dan Dalmatia.

Di zaman dahulu, beruang cokelat eurasia sebagian besar karnivora, dengan 80% asupan makanan mereka terdiri dari materi hewani. Namun, sebagaimana habitat ini semakin menghilang, daging hanya terdiri dari 40% asupan makanan di akhir Abad Pertengahan, dan sampai pada zaman modern di mana daging kini berjumlah sekitar 10-15% dari susunan makanannya.

Tidak seperti di Amerika di mana rata-rata dua orang dibunuh oleh beruang tiap tahun, Skandinavia hanya memiliki catatan tiga serangan fatal beruang pada abad terakhir.

Penelitian modern telah memungkinkan untuk melacak asal dari subspesies. Sulit untuk mengatakan sesuatu tentang beruang cokelat Eurasia, tetapi spesies dari mana ia berasal mungkin telah berkembang sekitar 5 juta tahun lalu. Para peneliti juga menemukan bahwa beruang cokelat Eurasia terpisah sekitar 850.000 tahun yang lalu, satu cabang berbasis di Eropa Barat dan cabang lainnya di Rusia, Eropa Timur dan Asia. Melalui penelitian "DNA mitokondria" (mtDNA) peneliti telah menemukan bahwa keluarga beruang Eropa telah dibagi menjadi dua subkelompok, satu di semenanjung Iberia dan yang lainnya di Balkan.

Ada empat populasi besar di Skandinavia, dengan wilayah inti di Swedia. Dengan menganalisis mtDNA dari populasi selatan, peneliti telah menemukan bahwa mereka mungkin berasal dari populasi di Pyrenees di selatan Prancis dan Spanyol dan Pegunungan Cantabria (Spanyol). Beruang dari populasi tersebut menyebar ke selatan Skandinavia setelah zaman es terakhir. Populasi beruang utara berawal dari populasi Finlandia/Rusia. Nenek moyang mereka mungkin selamat dari zaman es di daerah bebas es, sebelah barat pegunungan Ural, dan selanjutnya menyebar ke Eropa Utara.



</doc>
<doc id="802667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802667" title="So You Think You Can Dance">
So You Think You Can Dance

So You Think You Can Dance adalah kompetisi dansa Amerika Serikat dan reality show yang disiarkan di Fox di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="802673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802673" title="Gempa bumi Van 2011">
Gempa bumi Van 2011

Gempa Van 2011 adalah sebuah gempa bumi yang terjadi di kota Van (Turki) yang terletak di ujung timur Turki yang berbatasan dengan Iran. Gempa ini berkekuatan 7,2 M w atau sekitar 6,0 skala Richter. Gempa ini terjadi pada hari Minggu tanggal 23 Oktober 2011 pada pukul 13:41 waktu setempat. Pusat gempa ini terjadi pada kedalaman dangkal 20 km menyebabkan kerusakan berat di bagian timur Turki dan dirasakan di banyak daerah di Timur Dekat. Sebanyak 1.000 orang diperkirakan tewas karena gempa ini.

Turki merupakan wilayah tektonik aktif yang sering mengalami gempa bumi merusak. Di mana terletak disekitar Lempeng Eurasia, Lempeng Arabia dan Lempeng Afrika.

Gempa pada tanggal 23 Oktober terjadi karena adanya tabrakan lempeng Arabia dengan lempeng Eurasia ,di mana lempeng Arab bergerak dengan kecepatan sekitar 24 mm / tahun ke arah utara. Tumbukan lempeng ini tidak sampai membentuk lapisan yang terangkat hingga membentuk pegunungan, seperti Himalaya di Asia Tengah. Aktivitas kegempaan di kawasan ini, menurut Kepala Pusat Gempa dan Tsunami Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika dipengaruhi oleh gerakan lempeng Afrika. Interaksi kedua lempeng itu membentuk sesar mendatar yang disebut Sesar Anatoli. Sesar ini membentang timur-barat melewati Turki bagian utara. Akibat interaksi antarlempeng, pada Agustus 1999, terjadi gempa besar berkekuatan 7,4 pada skala Richter dikota Van dengan jumlah korban jiwa 18 ribu orang. Saat itu, para ahli mencatat adanya gempa duplet, yaitu dua gempa dalam waktu beberapa jam dengan sumber gempa berbeda. Jadi bukan gempa susulan.

Dalam wilayah yang terkena dampak gempa bumi, diberitakan banyak rumah runtuh setidaknya 459 orang tewas karena tertimpa reruntuhan bangunan. serta hingga saat ini banyak warga yang masih hilang.
Gempa juga dirasakan di banyak wilayah sekitar seperti Suriah, Lebanon, utara Israel, Yordania, Irak, barat laut Iran, di Georgia, Azerbaijan dan Armenia serta di Kaukasus.

Setelah berita tentang gempa didengar di seluruh dunia, banyak pejabat senior berbagai negara mengirimkan pesan belasungkawa dan menyatakan kesiapan mereka untuk membantu.

Pesan belasungkawa ini juga turut dilakukan oleh Klub sepak bola antara lain Valencia dan Athletic Bilbao yang mengheningkan cipta sebelum memulai pertandingan, dan pesan belasungkawa lain dari klub Liverpool F.C., Real Madrid, dan Atletico Madrid.



</doc>
<doc id="802677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802677" title="Beruang hitam florida">
Beruang hitam florida

Beruang hitam florida ("Ursus americanus floridanus") adalah subspesies dari beruang hitam Amerika yang menurut sejarah berkisar di sebagian besar Florida dan bagian selatan Alabama dan Georgia. Beruang besar yang berbulu hitam ini hidup di daerah-daerah berhutan dan belakangan ini terlihat pengurangan habitat di seluruh negara bagian. Beruang ini termasuk daftar spesies terancam karena sejumlah faktor, tetapi sebagian besar kecelakaan kendaraan bermotor telah menjadi penyebab sekitar 89,5% kematian sejak tahun 1994. Perburuan hewan ini dilarang pada tahun 1994 untuk lebih melindungi populasi beruang Florida.

Beruang hitam florida biasanya berbadan besar dengan bulu hitam mengkilat, hidung cokelat muda dan ekor gemuk pendek. Sebuah tanda putih di dada juga umum ditemukan tapi tidak pada semua beruang. Saat ini, hewan ini merupakan mamalia darat terbesar Florida dengan berat rata-rata jantan sekitar 300 pound (140 kg) dan beberapa telah tumbuh diatas 500 pon (230 kg). Betina umumnya memiliki berat rata-rata sekitar 198 lb (90 kg). Beruang dewasa rata-rata memiliki panjang antara 4 kaki (120 cm) dan 6 kaki (180 cm), dan mereka juga berdiri antara 2,5 kaki (76 cm) dan 3,5 kaki (110 cm).

Beruang hitam florida utamanya menyendiri (soliter), kecuali bila dalam kelompok atau pasangan selama musim kawin. Meskipun mereka adalah mamalia soliter, secara umum, paling tidak teritorial, dan biasanya tidak melindungi daerah mereka dari beruang lain. Beruang hitam memiliki penglihatan yang baik, pendengaran yang buruk dan rasa penciuman yang sangat baik.

Beruang hitam florida terutama hidup di habitat hutan. Beruang hitam di Florida Selatan adalah satu-satunya subspesies yang tinggal di wilayah subtropis. Untuk batas tertentu, beruang ini juga mendiami padang rumput kering dan buaian tropis.

Sebelum Florida ditempati oleh orang Eropa, beruang hitam florida mendiami semua daratan Florida, dan bahkan di beberapa Florida Keys. Ruang lingkup saat ini jauh lebih sporadis dengan kelompok-kelompok terisolasi yang tinggal terutama di daerah yang dilindungi di Florida, Selatan Alabama, Selatan Georgia dan Selatan Mississippi. Kebanyakan dari populasi besar beruang hitam florida tinggal di kawasan yang dilindungi, termasuk Ocala National Forest, Big Cypress National Preserve, Everglades National Park, Apalachicola National Forest, Osceola National Forest dan Okefenokee National Wildlife Refuge. Sebuah penelitian dari populasi Okefenokee-Osceola ditemukan lebih dari 500 beruang di dua wilayah penelitian.

Menurut "Florida the Florida Fish and Wildlife Conservation Commission (FWC)", beruang ini masuk dalam daftar spesies terancam. Hilangnya habitat sangat mempengaruhi populasi Beruang hitam florida. Hampir 20 hektare (81.000 m2) habitat satwa liar hilang untuk pengembangan baru setiap jamnya di Florida. Beruang yang terluka atau terbunuh oleh pengendara merupakan ancaman lain terhadap populasi daerah. Sejak tahun 1976 telah ada lebih dari 1.356 kasus mendokumentasikan beruang yang terbunuh di Florida. Lebih dari 100 beruang tewas di jalan raya setiap tahun di Florida, dan pada tahun 2002 tercatat 132 kematian terjadi. Ini yang menyebabkan kecelakaan jalan menjadi penyebab nomor satu. Kematian beruang di negara bagian, dengan 89,5% kematian beruang sejak tahun 1994 dikaitkan dengan kecelakaan tersebut. Legislatif negara bagian Florida melarang perburuan beruang hitam florida pada tahun 1994.


</doc>
<doc id="802681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802681" title="Born This Way: The Remix">
Born This Way: The Remix

Born This Way: The Remix adalah album remix kedua karya artis rekaman Amerika Lady Gaga. Album ini dirilis pada 21 November, 2011 bersama dengan perilisan DVD/Bluray "", konser spesial yang disiarkan di HBO pada bulan Mei.

"Born This Way: The Collection" adalah perilisan edisi spesial termasuk versi 17-trek dari "Born This Way", album remix mendatang, dan konser spesial, yang akan dirilis pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="802692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802692" title="Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia">
Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia

Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia (atau disingkat PBVSI) adalah induk organisasi olahraga bola voli di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada 22 Januari 1955 di Jakarta.

Pelindung:
Penasehat:
Ketua Kehormatan: Ny. Rita Subowo
Pembina: KAPOLRI

Dewan Penyantun:
Ketua Umum: Jenderal Polisi Drs. Sutanto
Wakil Ketua Umum I: Irjen Pol. Drs. Edi Sunamo

Wakil Ketua Umum II: Irjen Pol. Drs. Djoko Sardono

Wakil Ketua Umum III: Ir. Arifin Tasrif

Wakil Ketua Umum IV: Ir. Arief Harsono, MM

Wakil Ketua Umum V: Brigjen Pol. Drs. Bambang Suedi
Sekretaris Umum: Irjen Pol. Drs. Yudi Sushariyanto, SH.
Wakil Sekretaris Umum:
Bendahara:
Peralatan dan Lapangan: Ketut Sudadi
Padepokan Sentul:
Konsultan Hukum:
Humas dan Media:
Ketua I (Organisasi):
Kabid. Pembinaan Perkumpulan: Ir. Agus Purwono
Ketua II (Pembinaan Prestasi):
Kabid. Voli Indoor:
Kabid. Voli Pantai:
Kabid. Kepelatihan:
Kabid. Perwasitan:
Ketua III (Dana):

Ketua IV (Hublu & Antar Lembaga):
Ketua V (Pertandingan):
Kepala Bidang Pertandingan:


</doc>
<doc id="802693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802693" title="Jean-Pierre Jarier">
Jean-Pierre Jarier

Jean-Pierre Jacques Jarier () merupakan seorang mantan pembalap profesional asal Prancis. Ia sempat turun di ajang Formula Satu dari tahun 1971 sampai 1983. Ia berpartisipasi dalam 143 balapan F1 yang sayangnya tidak membuahkan kemenangan satu pun. Ia hanya mampu meraih tiga kali podium ketiga selama kariernya di F1. Tim F1 yang pernah ia perkuat antara lain: Shadow Racing Team, March Racing Team, Team Lotus, Ligier.


</doc>
<doc id="802695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802695" title="Grand Prix F1 Monako 1984">
Grand Prix F1 Monako 1984

Grand Prix Monako 1984 merupakan balapan Formula Satu yang digelar tanggal 3 Juni 1984 di Sirkuit Monako. Balapan ini yang sedianya akan berlangsung dalam 76 lap dipendekan menjadi hanya 31 lap akibat hujan lebat. Tampil sebagai pemenang adalah pembalap Prancis, Alain Prost.


</doc>
<doc id="802698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802698" title="Livoli">
Livoli

Livoli adalah kejuaraan nasional bola voli antarklub di Indonesia. Kejuaraan ini dibagi menjadi divisi utama dan divisi satu.

Livoli divisi satu 2009 diadakan pada 15-22 November 2009 di GOR Dimyati Tangerang, Banten. Kejuaraan ini diikuti oleh 16 tim putra dan 15 tim putri menggunakan sistem setengah kompetisi.

Klub Peserta:

Livoli divisi utama 2010 diadakan pada 12-19 Desember 2010 di GOR Purna Krida, Kerobokan Kecamatan Kuta Utara, Badung, Bali.

Klub Peserta:



</doc>
<doc id="802699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802699" title="Grand Prix F1 Dallas 1984">
Grand Prix F1 Dallas 1984

Grand Prix Dallas 1984 adalah balapan Formula Satu yang diadakan tanggal 8 Juli 1984 dan dimenangkan oleh Keke Rosberg dari Williams F1.


</doc>
<doc id="802702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802702" title="Grand Prix F1 Jerman 1985">
Grand Prix F1 Jerman 1985

Grand Prix Jerman 1985 adalah balapan Formula Satu yang diadakan tanggal 4 Agustus 1985 dan dimenangkan oleh Michele Alboreto dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="802704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802704" title="Beruang hitam formosa">
Beruang hitam formosa

Beruang hitam formosa (台湾 黑熊, "Ursus thibetanus formosanus", atau "Selenarctos thibetanus formosanus"), adalah subspesies dari beruang hitam Asia. Beruang hitam formosa adalah hewan endemik di Taiwan. Pada tahun 2001, mereka terpilih sebagai satwa liar yang paling mewakili Taiwan dalam kampanye pemungutan suara di seluruh negeri selama setengah tahun. Mereka juga hewan darat terbesar dan satu-satunya beruang ("Ursidae") asli Taiwan.

Karena eksploitasi dan degradasi habitat yang parah dalam beberapa dekade terakhir, populasi beruang hitam formosa liar telah menurun. Spesies ini terdaftar sebagai "terancam punah" di bawah Hukum Pelestarian dan Warisan Budaya Taiwan (Hanzi tradisional: 文化資產保存法) pada tahun 1989. Penyebaran geografis mereka terbatas pada daerah terpencil yang kasar di ketinggian 1,000-3,500 meter (3,300-11,500 kaki).

Beruang hitam formosa memiliki badan tegap dan kepala bulat, leher pendek, mata kecil, dan moncong panjang. Kepalanya berukuran panjang 26-35 cm dan keliling 40-60 cm. Telinganya memiliki panjang 8-12 cm. Moncongnya menyerupai anjing, maka sering disebut adalah "beruang anjing". Ekornya tidak mencolok dan pendek - biasanya kurang dari 10 cm. Tubuhnya ditutupi dengan bulu hitam yang kasar dan mengkilap, yang dapat tumbuh lebih dari 10 cm di sekitar leher. Ujung dagunya berwarna putih. Pada dada, ada tanda kekuningan atau keputihan khas yang berbentuk seperti karakter "V" atau bulan sabit. Beruang ini juga mendapatkan julukan "beruang bulan".

Mereka biasanya memakan daun, tunas, buah, akar, meskipun mereka juga memakan serangga, hewan kecil, dan bangkai. Makanan beruang dipantau di Taman Nasional Yushan, termasuk tumbuhan sukulen di musim semi, buah-buahan lembut kaya karbohidrat di musim panas, dan makanan penuh lemak (misalnya, buah ek dan walnut) di musim gugur atau musim dingin.

Beruang Formosa hidup di hutan pegunungan di dua-pertiga bagian timur Taiwan di ketinggian 3.300 sampai 10.000 kaki. Pada musim dingin, daripada berhibernasi seperti beruang hitam Asia di daerah beriklim, mereka pindah ke ketinggian yang lebih rendah untuk mencari makanan. Mereka aktif sekitar 54-57% di siang hari, dan lebih aktif selama musim panas (60%) dan musim gugur/dingin (60%) dibandingkan musim semi (47%). Mereka terutama aktif di siang hari pada musim semi dan musim panas, dan semakin aktif pada malam hari di musim gugur/musim dingin ketika buah ek melimpah. Mereka hidup menyendiri (soliter) dan biasanya berpindah secara meluas kecuali selama musim kawin atau saat merawat anaknya.

Meskipun mereka terlihat canggung dan lambat, beruang hitam formosa dengan mudah dapat berlari lebih cepat dari manusia, mencapai kecepatan 30-40 km per jam. Mereka terampil berenang dan mendaki. Karena status spesies terancamnya dan kebiasaan mereka menghindari manusia, beruang hitam formosa jarang terlihat di alam liar. Dalam sebagian besar penglihatan, beruang biasanya menghindar dan melarikan diri dari manusia. Meskipun beruang dapat menjadi agresif, mereka jarang menyerang manusia tanpa membuat marah atau menghasut mereka terlebih dahulu.

Sebagai hewan soliter, beruang hitam formosa tidak tinggal di tempat penampungan secara tetap, kecuali untuk perempuan selama periode berkembang biak mereka. Masa pacaran beruang sangat singkat. Seekor jantan mengencani betina untuk beberapa hari. Setelah kawin, mereka kembali ke kehidupan soliter mereka. Betina mencapai kematangan seksual pada usia 3-4 tahun dan jantan mencapai kematangan seksual pada usia 4-5 tahun, biasanya satu tahun kemudian dari betina. Musim kawin biasanya dari bulan Juni sampai Agustus dan kehamilan dapat berlangsung selama 6-7 bulan. Jadi, betina liar biasanya melahirkan antara Desember dan Februari tahun berikutnya.

Setiap melahirkan, betina menghasilkan 1-3 anak. Anak beruang akan dirawat oleh ibunya selama sekitar enam bulan. Ketika mereka cukup kuat untuk meninggalkan sarang, anak beruang akan tetap dengan ibunya selama kurang lebih dua tahun, sampai ibunya kembali memasuki siklus estrus berikutnya dan melepaskan anaknya. Ini membentuk siklus 2 tahun reproduksi beruang hitam formosa.



</doc>
<doc id="802705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802705" title="Sirkuit Jalan Raya Pelabuhan Imperial">
Sirkuit Jalan Raya Pelabuhan Imperial

Sirkuit Jalan Raya Pelabuhan Imperial adalah sebuah sirkuit dengan panjang 3,2 mil (5,1 km) yang terletak di Hudson County, New Jersey. Sirkuit ini secara resmi diumumkan pada bulan Oktober 2011, dan dijadwalkan menggelar balapan Formula Satu dengan tajuk Grand Prix Amerika pada tahun 2013. Nama sirkuit ini didasarkan sekitar Pelabuhan Weehawken Imperial, dan termasuk jalan-jalan di sekitar daerah Weehawken, New Jersey dan bagian barat kota New York.

Sirkuit ini dirancang oleh Hermann Tilke, dijalankan searah jarum jam. Garis start adalah di sebelah terminal feri Pelabuhan Imperial. Sektor pertama dari sirkuit berjalan sepanjang pantai Sungai Hudson, yang dirancang untuk memungkinkan mobil untuk menyeberangi Boulevard Imperial dan melintasi Jalan Pershing, mendaki Palisades Hudson. Rangkaian kemudian mengikuti John F. Kennedy Boulevard ke Donnelly Memorial Park dan kanan berputar. Kemudian turun Palisades, ke tikungan tajam berdekatan dengan pabrik pengolahan limbah Barat Baru York dan kembali ke terminal feri Pelabuhan Imperial. Perubahan elevasi dari Port Imperial ke Palisades, sekitar 300 kaki (91 meter), akan memberikan rangkaian salah satu perubahan elevasi terbesar di kalender.

Menurut penyelenggara acara, sirkuit akan terdiri jalan seluruhnya yang ada, menghilangkan kebutuhan untuk membangun semua bagian dari sirkuit khusus untuk balapan. Meskipun sirkuit yang di daerah perumahan, tidak ada penduduk akan memiliki akses ke rumah mereka dipotong oleh sirkuit. Penyelenggara lanjut berencana untuk mendanai perlombaan tanpa uang publik.


</doc>
<doc id="802713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802713" title="Grand Prix Amerika">
Grand Prix Amerika

Grand Prix Amerika adalah balapan Formula Satu yang direncanakan untuk Juni 2013 dan seterusnya. Perlombaan akan diselenggarakan di sirkuit jalan raya melalui kota-kota New Jersey di bagian barat New York dan Weehawken, sepanjang Pelabuhan Weehawken Imperial. Sirkuit ini menawarkan Manhattan, New York skyline sebagai latar belakang panorama.

Gubernur New Jersey, Chris Christie, mengkonfirmasikan pada 25 Oktober 2011 bahwa negara bagian yang dipimpinnya akan menjadi penyelenggara GP Formula 1 mulai musim 2013. Ia mengatakan bahwa balapan di New Jersey akan dilaksanakan pada sirkuit jalanan sepanjang 3,2 mil atau sekitar 5,15 km. Gubernur New Jersey itu merasa sangat puas karena negara bagian yang dipimpinnya itu bisa ambil bagian dalam sebuah event berskala internasional. Ia juga yakin Formula 1 melakukan keputusan yang tepat dengan memilih New Jersey sebagai tempat pelaksanaan balap jet darat itu.

Dengan kehadiran New Jersey maka Amerika Serikat akan memainkan dua seri sejak 2013 setelah sebelumnya Circuit of the Americas di Austin, Texas akan menggelar balapan F1 perdananya pada 2012.



</doc>
<doc id="802718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802718" title="Beruang gobi">
Beruang gobi



</doc>
<doc id="802729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802729" title="You Are the Apple of My Eye">
You Are the Apple of My Eye

You Are the Apple of My Eye (那些年，我們一起追的女孩) adalah sebuah film drama-romantis Taiwan yang berdasarkan novel karya Giddens, dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Giddens Ko ini pemainnya antara lain adalah Ko Chen-tung dan Michelle Chen. Giddens juga membuat debutnya sebagai sutradara ketika dia mengarahkan diri sendiri film ini.

"You Are the Apple of My Eye" difilmkan sepenuhnya di lokasi di seluruh Kabupaten Changhua, termasuk sekolah tinggi yang Giddens dihadiri. Lirik lagu tema utama di film ini, "Tahun Itu", ditulis oleh Giddens sendiri, dan diterima dengan baik oleh publik. Lagu ini juga dinominasikan untuk Lagu Film Orisinal Terbaik pada Penghargaan Golden Horse ke-48.

"You Are the Apple of My Eye" membuat premier dunianya di Festival Film Taipei ke-13 pada 25 Juni 2011. Film ini kemudian dirilis di bioskop Taiwan pada 19 Agustus 2011. Film ini diterima dengan baik oleh kritikus film, dan juga mencetak rekor box office di Taiwan, Hong Kong dan Singapura. Aktor Ko Chen-tung memenangkan penghargaan "Pendatang Baru Terbaik" pada Penghargaan Golden Horse ke-48 untuk perannya dalam film.


Album soundtrack asli untuk film "You Are the Apple of My Eye" dirilis oleh Sony Music Entertainment Taiwan pada tanggal 5 Agustus 2011. Album ini berisi 6 lagu yang dinyanyikan oleh berbagai artis dan 9 soundtrack terlampir digunakan dalam film ini.



</doc>
<doc id="802733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=802733" title="Beruang cokelat himalaya">
Beruang cokelat himalaya

Beruang cokelat himalaya ("Ursus arctos isabellinus"), juga dikenal sebagai Beruang Merah Himalaya, Beruang Isabelline atau Dzu-Teh, adalah subspesies dari beruang cokelat. Beruang ini (sebagai Dzu-Teh) dianggap menjadi sumber legenda Yeti.

Beruang cokelat himalaya menunjukkan dimorfisme seksual. Jantan memiliki panjang berkisar dari 1.5 m sampai dengan 2,2 m (4 ft 11 in - 7 ft 3 in), sementara betina berukuran panjang 1.37 m sampai dengan 1.83 m (4 ft 6 in - 6 kaki). Mereka adalah hewan terbesar di Taman Nasional Deosai, Pakistan, dan biasanya berwarna cokelat pasir atau cokelat kemerahan.

Beruang ini ditemukan di India, Pakistan, Nepal dan Tibet. Mereka diduga telah punah di Bhutan.

Beruang memasuki waktu hibernasi sekitar bulan Oktober dan muncul selama bulan April dan Mei. Hibernasi biasanya dilakukan di sarang atau gua yang dibuat oleh beruang.

Beruang cokelat himalaya merupakan omnivora dan pemakan rumput, akar dan tanaman lainnya serta serangga dan mamalia kecil, mereka juga menyukai buah-buahan dan beri. Mereka juga akan memangsa mamalia besar, termasuk domba dan kambing. Beruang dewasa akan makan sebelum matahari terbit dan kemudian pada sore hari.

Perdagangan internasional dilarang oleh Undang-Undang Perlindungan Satwa Liar di Pakistan.

"Dzu-Teh", sebuah istilah dari Nepal, juga telah dikaitkan dengan mitos Yeti atau "Manusia Salju yang Menakutkan", yang kadang-kadang telah membingungkan atau keliru. Selama Ekspedisi Yeti oleh Daily Mail pada tahun 1954, Tom Stobbart menemukan seekor "Dzu-Teh". Hal ini diceritakan oleh Ralf Izzard, koresponden Daily Mail saat ekspedisi, dalam bukunya "The Abominable Snowman Adventure". Laporan itu juga dicetak dalam berita ekspedisi Daily Mail pada 7 Mei 1954.

Tidak ada alasan nyata untuk menghubungkan informasi Stobbart dengan istilah "Dzu-Teh", bagaimanapun penggunaan istilah olehnya yang seorang non-pribumi, hanya dapat menjadi dugaan.




</doc>
<doc id="803002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803002" title="Rino Katase">
Rino Katase



</doc>
<doc id="803037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803037" title="Love Vibes">
Love Vibes

Love Vibes adalah serial manga Jepang karya Erica Sakurazawa. Manga ini telah diadaptasikan ke film "live-action" pada tahun 2010.

"Love Vibes" dimulai sebagai sebuah serial manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Erica Sakurazawa, yang dimulai serialisasi di majalah manga Young You di Shueisha. Volume terikat pertama dirilis pada tanggal 19 September 1996.

"Love Vibes" diadaptasi menjadi sebuah film "live-action" pada tahun 2010 di bawah judul "Kakera: A Piece of Our Life". Third Window Films berlisensi film untuk rilis Britania Raya, dengan rilis teater pada Maret 2010 dan rilis DVD pada Juni 2010.




</doc>
<doc id="803077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803077" title="Grand Prix F1 Spanyol 1986">
Grand Prix F1 Spanyol 1986

Grand Prix F1 Spanyol 1986 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Jerez pada tanggal 13 April dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari Lotus-Renault.


</doc>
<doc id="803108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803108" title="Grand Prix F1 Italia 1987">
Grand Prix F1 Italia 1987

Grand Prix Italia 1987 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Autodromo Monza pada tanggal 6 September dan dimenangi oleh Nelson Piquet dari Williams F1.


</doc>
<doc id="803130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803130" title="Grand Prix F1 Jepang 1987">
Grand Prix F1 Jepang 1987

Grand Prix Jepang 1987 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Suzuka pada tanggal 1 November dan dimenangi oleh Gerhard Berger dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="803131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803131" title="Grand Prix F1 Inggris 1988">
Grand Prix F1 Inggris 1988

Grand Prix Inggris 1988 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Silverstone pada tanggal 10 Juli dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari McLaren.


</doc>
<doc id="803132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803132" title="Grand Prix F1 Kanada 1988">
Grand Prix F1 Kanada 1988

Grand Prix Kanada 1988 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Gilles Villeneuve pada tanggal 12 Juni dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari McLaren.


</doc>
<doc id="803133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803133" title="Grand Prix F1 Spanyol 1988">
Grand Prix F1 Spanyol 1988

Grand Prix Spanyol 1988 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Circuito Permanente de Jerez pada tanggal 2 Oktober dan dimenangi oleh Alain Prost dari McLaren.


</doc>
<doc id="803135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803135" title="Grand Prix F1 Portugal 1984">
Grand Prix F1 Portugal 1984

Grand Prix Portugal 1984 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Autódromo do Estoril pada tanggal 21 Oktober dan dimenangi oleh Alain Prost dari McLaren.


</doc>
<doc id="803136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803136" title="Southern Cross (disambiguasi)">
Southern Cross (disambiguasi)

Southern Cross atau Crux adalah rasi bintang yang tampak di belahan bumi bagian selatan. Selain itu, 



</doc>
<doc id="803137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803137" title="Grand Prix F1 Hongaria 1989">
Grand Prix F1 Hongaria 1989

Grand Prix Hongaria 1989 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Hungaroring pada tanggal 13 Agustus dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="803148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803148" title="The Wikipedia Revolution">
The Wikipedia Revolution

The Wikipedia Revolution: How A Bunch of Nobodies Created The World's Greatest Encyclopedia adalah buku sejarah Wikipedia tahun 2009 yang ditulis oleh Andrew Lih.

Pada saat itu, buku ini merupakan satu-satunya kisah naratif tentang ensiklopedia elektronik Wikipedia (dalam bahasa Inggris). Buku ini mengupas periode tentang pendirian Wikipedia mulai awal tahun 2000 hingga awal 2008. Ditulis sebagai buku sejarah populer, teks buku ini bervariasi mulai dari biografi singkat Jimmy Wales, Larry Sanger, dan Ward Cunningham, hingga ulasan singkat tentang berbagai kejadian terkenal dalam sejarah Wikipedia seperti kontroversi Essjay, dan kontroversi biografi Wikipedia.

Buku ini memiliki prakata dari Jimmy Wales, dan akhirulkata yang dibuat sebagian oleh para sukarelawan melalui sebuah situs wiki daring yang menuliskan dengan detail permasalahan dan kesempatan-kesempatan dalam masa depan Wikipedia.

Edisi Indonesia diterbitkan oleh Gramedia, tanpa ada tambahan isi.





</doc>
<doc id="803150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803150" title="Kapel Kebangkitan Rusia">
Kapel Kebangkitan Rusia

Kapel Kebangkitan Rusia adalah sekte dari negara Rusia yang menganggap Perdana Menteri Vladimir Putin sebagai reinkarnasi dari Paulus.

Sekte ini didirikan pada tahun 2007 oleh seseorang yang dinamakan Mother Fotina, yang memiliki nama asli Svetlana Frolova; dia juga diduga sebagai mantan nara pidana yang telah bekerja sebagai buruh pembuat jalan kereta api. Ini merupakan cabang dari Gereja Oktodoks Rusia. Sekte ini bertempat tinggal di tempat perlindungan yang berlokasi di Bolshaya Yelnia, dekat Sungai Volga dan Nizhny Novgorod, didirikan oleh Mother Fortina. Jumlah dari anggotanya tidak diketahui, tetapi digosipkan bahwa anggotanya telah mencapai lebih dari 9000 pengikut.

Sekte ini mempercayai bahwa Perdana Menteri Vladimir Putin adalah reinkarnasi dari Paul the Apostle, dikirim ke Rusia untuk menyiapkan pengikutnya untuk "Kedatangan kedua dari Kristus"; Putin juga dianggap bergabung dengan ketujuh apostles yang terlahir lainnya untuk melawan antikristus. Mother Fotina menjelaskan kesamaan di antara perjalanan Paul dan Putin, termasuk yang termuda dan "penuntut Kristus" sebelum diilhami dengan Roh kudus; kelompok ini juga mempercayai bahwa Putin menerima Roh Kudus setelah menjadi presiden. Putin juga dikatakan jelmaan dari reinkarnasi Vladmir.

Kelompok ini hanya memakan sayur-sayuran dan padi-padian, termasuk lobak, wortel, kacang, dan soba. Putin adalah pemimpin Rusia pertama yang secara agama dipuja saat masih hidup.

Kelompok ini, tediri dari seluruhnya perempuan, berpakain seperti biarawati ketika memberikan pelayanan untuk menyembah Putin pada bangunan bata tiga lantai yang dinamakan Kapel Kebangkitan Rusia. Mereka memiliki foto Putin, dikatakan memiliki tampilan yang menakjubkan, bersama dengan gambar tokoh ortodoks Rusia tradisional. Pada saat pelayanan, mereka juga menyanyikan lagu kebangsaan Rusia, seperti menyanyikan lagu anak-anak "May There Always Be Sunshine".

Pemerintah Rusia mengetahui mengenai sekte ini, dan agen pers Putin Dmitry Peskov mengatakan bahwa "Sangat mengagumkan bahwa sekte ini sangat menjunjung tinggi hasil kerja Putin." Meskipun dia mengatakan bahwa kelompok ini tidak melanggar hukum apapun, dia mengingatkan mereka bahwa salah satu dari firman di dalam kitab Injil dikatakan bahwa "Kamu tidak diizinkan memiliki Tuhan selain aku". Sekte ini telah bangkit di tengah-tengah pemujaan pribadi yang dipusatkan pada Putin, yang termasuk Putinka, lagu favorit, dan pesta nightclub.

Father Alexei, pendeta lokal ortodoks Rusia, telah mencela sekte ini mengadukkan "Ortodoks, Katolik, hal gaib, agama Budha, dan informasi politik." Tetangga Mother Fotina telah beropini bahwa sekte ini dimulai untuk menjaga Pelayanan Keamanan Federal Rusia dari menginvestigasi pendirinya.




</doc>
<doc id="803151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803151" title="Demetrius (tokoh Alkitab)">
Demetrius (tokoh Alkitab)

Demetrius adalah nama dari 2 orang yang hidup pada abad pertama Masehi dan dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Demetrius, seorang tukang perak di Efesus, yang menghasut huru-hara untuk melawan Paulus menurut catatan Kisah Para Rasul 19.

Ia membuat kuil-kuilan dewi Artemis (nama Yunani; nama Romawi: Diana) dari perak. Usahanya itu mendatangkan penghasilan yang tidak sedikit bagi tukang-tukangnya. Karena merasa terancam oleh pekerjaan Paulus di mana banyak orang tidak lagi menyembah dewi Artemis dan menjadi pengikut Yesus, maka ia mengumpulkan tukang-tukangnya bersama-sama dengan pekerja-pekerja lain dalam perusahaan pengrajin perak itu dan berkata: "Saudara-saudara, kamu tahu, bahwa kemakmuran kita adalah hasil perusahaan ini! Sekarang kamu sendiri melihat dan mendengar, bagaimana Paulus, bukan saja di Efesus, tetapi juga hampir di seluruh Asia telah membujuk dan menyesatkan banyak orang dengan mengatakan, bahwa apa yang dibuat oleh tangan manusia bukanlah dewa. Dengan jalan demikian bukan saja perusahaan kita berada dalam bahaya untuk dihina orang, tetapi juga kuil Artemis, dewi besar itu, berada dalam bahaya akan kehilangan artinya. Dan Artemis sendiri, Artemis yang disembah oleh seluruh Asia dan seluruh dunia yang beradab, akan kehilangan kebesarannya." Mendengar itu meluaplah amarah mereka, lalu mereka berteriak-teriak, katanya: "Besarlah Artemis dewi orang Efesus!" 

Seluruh kota menjadi kacau dan mereka ramai-ramai membanjiri gedung kesenian serta menyeret Gayus dan Aristarkhus, keduanya orang Makedonia dan teman seperjalanan Paulus. Paulus mau pergi ke tengah-tengah rakyat itu, tetapi murid-muridnya tidak mengizinkannya. Bahkan beberapa pembesar yang berasal dari Asia yang bersahabat dengan Paulus, mengirim peringatan kepadanya, supaya ia jangan masuk ke gedung kesenian itu. Sementara itu orang yang berkumpul di dalam gedung itu berteriak-teriak; yang seorang mengatakan ini dan yang lain mengatakan itu, sebab kumpulan itu kacau-balau dan kebanyakan dari mereka tidak tahu untuk apa mereka berkumpul.

Lalu seorang bernama Aleksander didorong ke depan oleh orang-orang Yahudi. Ia mendapat keterangan dari orang banyak tentang apa yang terjadi. Segera ia memberi isyarat dengan tangannya dan mau memberi penjelasan sebagai pembelaan di depan rakyat itu. Tetapi ketika mereka tahu, bahwa ia adalah orang Yahudi, berteriaklah mereka bersama-sama kira-kira dua jam lamanya: "Besarlah Artemis dewi orang Efesus!" 

Akan tetapi panitera kota menenangkan orang banyak itu dan berkata: "Hai orang Efesus! Siapakah di dunia ini yang tidak tahu, bahwa kota Efesuslah yang memelihara baik kuil dewi Artemis, yang mahabesar, maupun patungnya yang turun dari langit? Hal itu tidak dapat dibantah, karena itu hendaklah kamu tenang dan janganlah terburu-buru bertindak. Sebab kamu telah membawa orang-orang ini ke sini, walaupun mereka tidak merampok kuil dewi kita dan tidak menghujat namanya. Jadi jika Demetrius dan tukang-tukangnya ada pengaduannya terhadap seseorang, bukankah ada sidang-sidang pengadilan dan ada gubernur, jadi hendaklah kedua belah pihak mengajukan dakwaannya ke situ. Dan jika ada sesuatu yang lain yang kamu kehendaki, baiklah kehendakmu itu diselesaikan dalam sidang rakyat yang sah. Sebab kita berada dalam bahaya akan dituduh, bahwa kita menimbulkan huru-hara pada hari ini, karena tidak ada alasan yang dapat kita kemukakan untuk membenarkan kumpulan yang kacau-balau ini." Dan dengan kata-kata itu ia membubarkan kumpulan rakyat itu.
Demetrius, seorang pengikut Yesus yang dipuji di dalam Surat Yohanes yang Ketiga kepada Gayus:

"Tentang Demetrius semua orang memberi kesaksian yang baik, malah kebenaran sendiri memberi kesaksian yang demikian. Dan kami juga memberi kesaksian yang baik tentang dia, dan engkau tahu, bahwa kesaksian kami adalah benar." Diduga Demetrius adalah pembawa surat 1 Yohanes, 2 Yohanes, dan 3 Yohanes.


</doc>
<doc id="803153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803153" title="Matematika terapan">
Matematika terapan

Matematika terapan merupakan cabang matematika yang terkait dengan teknik matematika yang digunakan dalam aplikasi ilmu matematika untuk domain yang lain. Matematika terapan berkenaan dengan penggunaan alat matematika abstrak guna memecahkan masalah-masalah konkret di dalam ilmu pengetahuan, bisnis, dan wilayah lainnya. Sebuah lapangan penting di dalam matematika terapan adalah statistika, yang menggunakan teori peluang sebagai alat dan membolehkan penjelasan, analisis, dan peramalan gejala di mana peluang berperan penting. Sebagian besar percobaan, survei, dan pengkajian pengamatan memerlukan statistika. Matematika terapan merupakan ilmu yang diperlukan untuk manghitung segala sesuatu yang memerlukan rumus.



</doc>
<doc id="803155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803155" title="Piala Asia AFC 1980">
Piala Asia AFC 1980

Piala Asia AFC 1980 adalah edisi ketujuh turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Kuwait pada tanggal 15 hingga 30 September 1980. Sepuluh tim berpartisipasi pada putaran final, di mana lolos otomatis sebagai juara bertahan dan lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara, sementara delapan tim lainnya merupakan pemenang dari babak kualifikasi yang dibagi dalam empat grup. Seluruh pertandingan dilaksanakan di Stadion Sabah Al Salem yang berada di Kota Kuwait.

Pada pertengahan selama turnamen berlangsung, terjadi invasi oleh Irak atas Iran yang kemudian berlangsung hampir selama 8 tahun. Televisi Kuwait mendukung penyerangan tersebut dan menyiarkan propaganda yang condong ke Irak. Hal ini membawa atmosfir yang kurang nyaman dalam tim Iran, terutama bagi Hassan Roshan yang kehilangan saudara laki-lakinya yang tewas terbunuh dalam penyerangan. Kondisi ini membuat Iran tidak mampu menjuarai turnamen edisi ini.

Tuan rumah menjuarai turnamen ini untuk pertama kalinya setelah mengalahkan pada pertandingan final. Juara bertahan berada pada peringkat ketiga setelah mengalahkan . Pemain Choi Soon-ho dan pemain Behtash Fariba menjadi pemain yang mencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 7 gol.

Babak kualifikasi terdiri atas empat grup. Dari masing-masing grup, dua tim berhak melaju ke putaran final.


Seluruh pertandingan pada putaran final diselenggarakan di satu lokasi pertandingan.












</doc>
<doc id="803156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803156" title="Lukius">
Lukius

Lukius dari Kirene () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru, bagian dari Alkitab Kristen. Ia dicatat sebagai salah satu pendiri gereja mula-mula di Antiokhia, Siria, dalam Kisah Para Rasul.

Namanya disebutkan sebagai anggota gereja di Antiokhia setelah catatan matinya raja Herodes Agrippa I tahun 44 M, sebagai berikut:

Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus. ()

Lukius diindikasikan sebagai pendiri gereja ini dari catatan sebelumnya:

Sementara itu banyak saudara-saudara telah tersebar karena penganiayaan yang timbul sesudah Stefanus dihukum mati. Mereka tersebar sampai ke Fenisia, Siprus dan Antiokhia (yang di Siria); namun mereka memberitakan Injil kepada orang Yahudi saja. Akan tetapi di antara mereka ada beberapa orang Siprus dan orang Kirene yang tiba di Antiokhia dan berkata-kata juga kepada orang-orang Yunani dan memberitakan Injil, bahwa Yesus adalah Tuhan. ()
Ada pula Lukius yang disebutkan dalam Surat Paulus kepada jemaat di Roma, meskipun tidak jelas apakah ini orang yang sama:<br>

Salam kepada kamu dari Timotius, temanku sekerja, dan dari Lukius, Yason dan Sosipater, teman-temanku sebangsa. ()

Ada pula dugaan bahwa Lukius dari Kirene adalah sama dengan Lukas, teman seperjalanan Paulus yang diyakini menulis Injil Lukas dan Kisah Para Rasul.




</doc>
<doc id="803157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803157" title="Piala Afrika 1986">
Piala Afrika 1986

Piala Afrika 1986 diadakan di Mesir dari 7 Maret hingga 21 Maret 1986. Sebanyak delapan tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Mesir tampil sebagai juara setelah mengalahkan Kamerun dengan skor 5-4 melalui adu penalti. Sedangkan Pantai Gading dan Maroko berhasil menembus masuk babak semifinal.




</doc>
<doc id="803158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803158" title="Piala Afrika 1984">
Piala Afrika 1984

Piala Afrika 1984 diadakan di Pantai Gading dari 4 Maret hingga 18 Maret 1984. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 3-1. Sedangkan Aljazair dan Mesir berhasil menembus masuk babak semifinal.





</doc>
<doc id="803159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803159" title="Simeon Niger">
Simeon Niger

Simeon Niger (, "Simeon yang disebut Niger") adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru, bagian dari Alkitab Kristen. Ia dicatat sebagai salah satu pendiri gereja mula-mula di Antiokhia, Siria, dalam Kisah Para Rasul. Namanya disebutkan sebagai anggota gereja di Antiokhia setelah catatan matinya raja Herodes Agrippa I tahun 44 M, sebagai berikut:

Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus. (Kisah Para Rasul 13:1)
Setelah Yakobus mati syahid dan setelahnya Yerusalem direbut*, para rasul dan murid-murid Tuhan yang masih hidup datang dari berbagai penjuru, bersama-sama mereka yang masih ada hubungan darah dengan Tuhan (karena mayoritas masih hidup) untuk membahas siapa yang layak menggantikan Yakobus. Dengan sehati mereka memilih Symeon, putra Klopas, yang disinggung dalam Injil; layak untuk menjabat tahta episkopal dari "parish" ini. Dia adalah seorang sepupu, menurut kata mereka, dari sang Juruselamat. Karena Hegesippus mencatat bahwa Klopas adalah saudara Yusuf."
<nowiki>*</nowiki> "Direbut" oleh orang Romawi setelah pemberontakan Yahudi.



</doc>
<doc id="803160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803160" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980 diadakan di Italia dari 11 Juni hingga 22 Juni 1980. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Jerman Barat tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Belgia dengan skor 2-1. Sedangkan Cekoslowakia dan Italia berhasil menembus masuk babak semifinal.






</doc>
<doc id="803161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803161" title="Piala Afrika 1982">
Piala Afrika 1982

Piala Afrika 1982 diadakan di Libya dari 5 Maret hingga 19 Maret 1982. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Ghana tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Libya dengan skor 7-6 melalui adu penalti. Sedangkan Zambia dan Aljazair berhasil menembus masuk babak semifinal.




</doc>
<doc id="803164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803164" title="SMP Negeri 2 Malang">
SMP Negeri 2 Malang

SMP Negeri (SMPN) 2 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Di jalan Prof Much. Yamin 60 Malang. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.Sekolah ini mulai tahun 2013 berganti ke Kurikulum 2013 (K13).Daya tampungan sekolah ini sangatlah banyak hingga +980 orang siswanya. Sekolah ini Pada siang hari juga dipakai oleh SMPTN 1 Malang .

Sekolah ini berada di depan SMP NEGERI 9 Malang, tetapi SMPN 2 Malang dibangun lebih dulu tepatnya pada tanggal 1 Juni 1950, dan termasuk dalam jajaran SMP tertua di Kota Malang

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Berbagai macam ekskul di SMPN 2 Malang pun ada,seperti Dance,karawitan,Ensamble musik,volley,basket,pencak silat,karate,KIR(karya ilmiah remaja),PASKIBRA,dan DEWAN GALANG (PRAMUKA)
Di SMPN 2 malang juga ada kelas Bilingual atau kelas dua bahasa apabila masuk ke kelas itu kita akan mendapatkan ilmu yang lebih contohnya seperti ILP,Conversation dan masih banyak lagi. Dan kelas bilingual ada mulai kelas 7 s/d 9 I/J

https://www.facebook.com/AlumniSMPN2Malang


</doc>
<doc id="803169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803169" title="Publius">
Publius

Publius (Santo Publius, bahasa Malta: San Publju) adalah gubernur dan kemudian uskup Kristen pertama di pulau Malta. Pindahnya Publius ke agama Kristen mendorong Malta menjadi bangsa pertama yang menjadi Kristen di dunia. Publius mengenal Yesus Kristus melalui pengabaran Injil Paulus yang terdampar di pulau Malta dalam perjalanannya ke Roma, seperti yang dicatat dalam Kisah Para Rasul pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.

Tidak jauh dari tempat itu ada tanah milik gubernur pulau itu. Gubernur itu namanya Publius. Ia menyambut dan menjamu Paulus beserta teman-temannya dengan ramahnya selama tiga hari. Ketika itu ayah Publius terbaring karena sakit demam dan disentri. Paulus masuk ke kamarnya; ia berdoa serta menumpangkan tangan ke atasnya dan menyembuhkan dia. Sesudah peristiwa itu datanglah juga orang-orang sakit lain dari pulau itu dan merekapun disembuhkan juga. Mereka sangat menghormati Paulus dan teman-temannya. Ketika Paulus bertolak tiga bulan kemudian ke Roma, mereka menyediakan segala sesuatu yang diperlukannya.




</doc>
<doc id="803170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803170" title="Silas">
Silas

Silas atau Silwanus (; ) adalah orang Kristen pada abad pertama Masehi, seorang pemimpin jemaat dan teman sekerja Paulus dalam beberapa perjalanan mengabarkan Injil, seperti yang dicatat dalam Kisah Para Rasul dan bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Lukas menyebutnya "Silas" (nama Yunani) dalam Kisah Para Rasul, sedangkan Paulus dan Petrus menulis namanya sebagai "Silwanus" (nama Latin, yang berakar kata "Silva", artinya "hutan", bermakna "yang menyukai hutan"). Fitzmyer menunjukkan bahwa Silas adalah nama Yunani untuk nama Aram "Seila," yang merupakan satu versi dari nama Ibrani "Saul", yang dibuktikan dengan prasasti di Palmyra.

Silas mula-mula disebutkan di Kisah Para Rasul sebagai salah satu pemimpin gereja di Yerusalem () memegang tugas sebagai pengajar yang diurapi. Namanya yang berunsur Latin menunjukkan bahwa ia rupanya adalah seorang Yahudi Helenistik (berkebudayaan Yunani) dan tampaknya berkewarganegaraan Romawi. Ia ditunjuk sebagai anggota delegasi yang menemani Paulus and Barnabas kembali ke Antiokhia dengan keputusan dari Konsili Yerusalem. Setelah menunaikan tugas ini, ia kembali ke Yerusalem. Namun, rupanya ia datang lagi ke Antiokhia, karena di sana ia kemudian dipilih sebagai teman seperjalanan Paulus untuk perjalanan misinya yang kedua. Di Berea, Paulus meninggalkan Silas bersama Timotius, sementara Paulus sendiri berangkat ke Atena. Kemudian Silas berkumpul kembali dengan Paulus di Korintus. Kehadirannya di Korintus dicatat beberapa kali dalam surat-surat Paulus (sebagai Silwanus), terutama sebagai pengarang bersama dengan Paulus dan Timotius untuk kedua surat kepada jemaat di Tesalonika.

Ada seorang Silwanus yang menyampaikan surat Simon Petrus ke Asia Kecil. Kemungkinan besar adalah orang yang sama dengan rekan Paulus.



</doc>
<doc id="803171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803171" title="Skewa">
Skewa

Skewa (), rupanya berhubungan dengan kata Yunani "skeuos" artinya "perkakas", adalah seorang Yahudi, yang menjadi "imam kepala" () di Efesus. Tidak ada nama imam di Yerusalem dengan nama ini, karena itu diduga dia adalah kepala salah satu dari ke-24 rombongan imam orang Lewi.

Skewa mempunyai 7 orang anak. Mereka adalah tukang jampi Yahudi, yang berjalan keliling di negeri itu, mencoba menyebut nama Tuhan Yesus atas mereka yang kerasukan roh jahat dengan berseru, katanya: "Aku menyumpahi kamu demi nama Yesus yang diberitakan oleh Paulus." Tetapi roh jahat itu menjawab: "Yesus aku kenal, dan Paulus aku ketahui, tetapi kamu, siapakah kamu?" Dan orang yang dirasuk roh jahat itu menerpa mereka dan menggagahi mereka semua dan mengalahkannya, sehingga mereka lari dari rumah orang itu dengan telanjang dan luka-luka. Hal itu diketahui oleh seluruh penduduk Efesus, baik orang Yahudi maupun orang Yunani, maka ketakutanlah mereka semua dan makin masyhurlah nama Tuhan Yesus. Banyak di antara mereka yang telah menjadi percaya, datang dan mengaku di muka umum, bahwa mereka pernah turut melakukan perbuatan-perbuatan seperti itu. Banyak juga di antara mereka, yang pernah melakukan sihir, mengumpulkan kitab-kitabnya lalu membakarnya di depan mata semua orang. Nilai kitab-kitab itu ditaksir lima puluh ribu uang perak. Dengan jalan ini makin tersiarlah firman Tuhan dan makin berkuasa.


</doc>
<doc id="803172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803172" title="Maria (ibu Markus)">
Maria (ibu Markus)

Maria ibu Markus adalah seorang wanita pada abad pertama Masehi yang dicatat namanya sekali saja dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.

Untuk menyenangkan hati orang Yahudi, raja Herodes Agripa I menyuruh menahan Petrus. Waktu itu hari raya Roti Tidak Beragi. Setelah Petrus ditangkap, Herodes menyuruh memenjarakannya di bawah penjagaan 4 regu, masing-masing terdiri dari 4 prajurit. Maksudnya ialah, supaya sehabis Paskah ia menghadapkannya ke depan orang banyak. Demikianlah Petrus ditahan di dalam penjara. Tetapi jemaat dengan tekun mendoakannya kepada Allah. Pada malam sebelum Herodes hendak menghadapkannya kepada orang banyak, Petrus tidur di antara 2 orang prajurit, terbelenggu dengan 2 rantai. Selain itu prajurit-prajurit pengawal sedang berkawal di muka pintu. Tiba-tiba berdirilah seorang malaikat Tuhan dekat Petrus dan cahaya bersinar dalam ruang itu. Malaikat itu menepuk Petrus untuk membangunkannya, katanya: "Bangunlah segera!" Maka gugurlah rantai itu dari tangan Petrus. Lalu kata malaikat itu kepadanya: "Ikatlah pinggangmu dan kenakanlah sepatumu!" Iapun berbuat demikian. Lalu malaikat itu berkata kepadanya: "Kenakanlah jubahmu dan ikutlah aku!" Lalu ia mengikuti malaikat itu ke luar dan ia tidak tahu, bahwa apa yang dilakukan malaikat itu sungguh-sungguh terjadi, sangkanya ia melihat suatu penglihatan. Setelah mereka melalui tempat kawal pertama dan tempat kawal kedua, sampailah mereka ke pintu gerbang besi yang menuju ke kota. Pintu itu terbuka dengan sendirinya bagi mereka. Sesudah tiba di luar, mereka berjalan sampai ke ujung jalan, dan tiba-tiba malaikat itu meninggalkan dia.

Setelah sadar akan dirinya, Petrus berkata: "Sekarang tahulah aku benar-benar bahwa Tuhan telah menyuruh malaikat-Nya dan menyelamatkan aku dari tangan Herodes dan dari segala sesuatu yang diharapkan orang Yahudi." Dan setelah berpikir sebentar, pergilah ia ke rumah Maria, ibu Yohanes yang disebut juga Markus. Di situ banyak orang berkumpul dan berdoa. Ketika ia mengetuk pintu gerbang, datanglah seorang hamba perempuan bernama Rode untuk mengetahui siapa yang mengetuk itu. Ia terus mengenal suara Petrus, tetapi karena girangnya ia tidak membuka pintu gerbang itu dan segera masuk ke dalam untuk memberitahukan, bahwa Petrus ada di depan pintu gerbang. Kata mereka kepada perempuan itu: "Engkau mengigau." Akan tetapi ia tetap mengatakan, bahwa benar-benar demikian. Kata mereka: "Itu malaikatnya." Tetapi Petrus terus-menerus mengetuk dan ketika mereka membuka pintu dan melihat dia, mereka tercengang-cengang. Tetapi Petrus memberi isyarat dengan tangannya, supaya mereka diam, lalu ia menceriterakan bagaimana Tuhan menuntunnya ke luar dari penjara. Katanya: "Beritahukanlah hal ini kepada Yakobus dan saudara-saudara kita." Lalu ia keluar dan pergi ke tempat lain.

Yohanes Markus di sini diduga sama dengan Markus, penulis Injil.


</doc>
<doc id="803173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803173" title="Bandar Udara Internasional Augusto Severo">
Bandar Udara Internasional Augusto Severo

Bandar Udara Internasional Augusto Severo , sebelumnya disebut Bandar Udara Parnamirim, adalah bandar udara yang melayani kota Natal, Brasil, yang berlokasi di dalam wilayah Parnamirim. Sejak 24 November 1951 bandara ini diberi nama sesuai dengan penerbangan Augusto Severo de Albuquerque Maranhão (1864-1902).

Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Beberapa fasilitasnya berbagi dengan Pangkalan Angkatan Udara Natal dari Angkatan Udara Brazil.

Bandara ini memiliki peran penting dalam Perang Dunia II sebagai sebuah basis strategis untuk pesawat yang terbang antara Amerika Selatan dan Afrika Barat. Khususnya antara tahun 1943 dan 1945, fasilitas ini digunakan secara bersama oleh Angkatan Udara Brazil, Angkatan Darat Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, Angkatan Udara Britania Raya, dan maskapai penerbangan komersial. Perawatan dan pengadaan keamanan dilakukan oleh Angatan Darat Amerika Serikat di Atlantik Selatam.

Pada 31 Maret 1980, tugas pengaturan badara dipindahkan dari Kementerian Penerbangan kepada Infraero. Pada saat yang sama, renovasi besar-besaran berhasil diselesaikan.

Pada tahun 2000, terminal penumpang saat ini selesai dibangun. Terminal memiliki luas 11.560 m², memiliki 4 garbarata, dan mampu menangani 1,5 juta penumpang setiap tahun. bandara ini memiliki 500 tempat parkir.

Karena fakta bahwa kapasitas bandara tidak memenuhi kebutuhan penumpang saat ini, Bandar Udara Internasional Greater Natal sedang dalam pembangunan di São Gonçalo do Amarante.


Bandara ini berlokasi sekitar dari pusat kota Natal.

Pada 31 Agustus 2009 Infraero mengumumkan sebuah rencana investasi ambisius senilai BRL5,3 miliar (USD2.8 miliar; Rp 26 Trilyun) untuk merenovasi dan meningkatkan bandara di sepuluh kota penyelenggara Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil. Pada kesempatan tersebut diumumkan bahwa meskipun Natal menjadi salah satu kota tuan rumah, tidak ada rencana renovasi untuk bandara di Natal karena renovasi sudah dilakukan dan Infraero menganggap bandara sudah cukup siap menangani peningkatan lalu lintas penumpang pada masa mendatang.



</doc>
<doc id="803175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803175" title="Air Terjun Jurang Nganten">
Air Terjun Jurang Nganten

Air Terjun Jurang Nganten . adalah air terjun yang terletak di Desa Tanjung, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. Air terjun tersebut berupa terjunan air yang mengucur pada dinding bukit yang tegak. Lokasi air terjun ini cukup sepi dan tenang.

Dahulu pada zaman wali ada sepasang pengantin yang tidak direstui oleh orang tua mempelai wanita. Namun mereka tetap melangsungkan pernikahan, kemudian sepasang pengantin baru ini pergi mengendarai kereta, tetapi kereta ini tidak ditarik oleh kuda melainkan oleh kerbau. Mereka pergi menyusuri sungai hingga pada akhirnya mereka terjerumus ke jurang. Dan jurang tersebut adalah air terjun yang dimaksud. Itulah asal muasal kenapa air terjun ini disebut dengan Air Terjun Jurang Nganten, di mana jurang artinya tebing yang terjal dan nganten adalah pengantin. Dengan demikian Jurang Nganten maksudnya adalah jurang tempat di mana pengantin terjerumus.

Terletak di Dukuh Turung, Desa Tanjung, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah.

Berjarak sekitar 20 km dari pusat kota Jepara ke arah timur laut.



</doc>
<doc id="803196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803196" title="KRI Clurit (641)">
KRI Clurit (641)

KRI Clurit adalah Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatannya dilakukan PT Palindo di Batam . Menhan berjanji akan terus membangun kapal-kapal perang seperti KRI Clurit yang 100% pembuatannya di lakukan di PT Palindo Marine Industries, Tanjunguncang, Batam. KRI Clurit (641) merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 44 meter, lebar 7,40 meter, dan berat 250 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot.

Nama KRI Clurit diambil dari sebuah senjata tajam dari Indonesia, yaitu celurit

Pembuatan KRI Clurit ini ±99% dibuat di PT Palindo Marine Industries, Batam. KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.

1 unit meriam 6 barel caliber 30 MM
2 unit meriam anjungan caliber 20 MM

2 set Rudal 

Sensor Weapon Control (Sewaco) dan (CIWS) 

 memiliki sistem pendorong andal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot daya gerak menggunakan 3 mesin penggerak dengan menerapkan System Propulsi Fixed Propeller 5 daun.




</doc>
<doc id="803198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803198" title="Busiri">
Busiri

Būsīrī (Abū 'Abdallāh Muhammad ibn Sa'īd ul-Būsīrī Ash Shadhili) (1211–1294) berkewarganegaraan Mesir merupakan seorang ulama yang menciptakan tentang qasidah Burdah yang digunakan untuk memuji Nabi Muhammad s.a.w..
Karya-karyanya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Faizullabhai (Bombay, 1893), bahasa Prancis oleh R. Basset (Paris, 1894), dan bahasa Jerman oleh CA Ralfs (Wina, 1860).


</doc>
<doc id="803203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803203" title="Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja">
Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja

Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja (lahir di Sulit Air, Solok, Sumatra Barat tahun 1858 - wafat di Padang tahun 1921) adalah wartawan Indonesia dan perintis pers Melayu. Dia juga merupakan tokoh adat Minangkabau yang terkemuka.

Mahyuddin merupakan salah satu Perintis Pers Indonesia yang banyak mendirikan dan menerbitkan surat kabar berbahasa Indonesia. Pada akhir abad ke-19, dia memimpin dua surat kabar berbahasa Indonesia, yaitu "Pelita Ketjil" (didirikan pada 1 Februari 1886) dan "Tjahaya Soematra" (1897). Pada tahun 1901, Mahyuddin menerbitkan dan memimpin surat kabar "Warta Berita." Surat kabar ini merupakan salah satu surat kabar pertama di Indonesia yang menggunakan Bahasa Indonesia, dipimpin, dan dicetak oleh orang Indonesia. Kemudian dia menjadi pemimpin redaksi "Oetoesan Melajoe" di Padang. Dalam surat kabar tersebut tertera: "Achbar ini ditjitak pada pertjitakan orang Minangkabau." Melalui kalimat ini, Mahyuddin ingin menunjukkan kemampuan kaum Minangkabau dalam menguasai usaha surat kabar dan percetakan, yang ketika itu banyak dijalankan oleh orang-orang Belanda. Pada tahun 1911, bersama Rohana Kudus, dia menerbitkan koran perempuan "Soenting Melajoe."

Mahyuddin merupakan tokoh yang peduli dengan kemajuan dan nasib bangsanya. Oleh karenanya atas inisiatifnya, pada tahun 1888 berdiri organisasi sosial "Medan Keramean." Pada tahun 1911, dia mendirikan organisasi "Perserikatan Orang Alam Minangkerbau," yang giat menyokong kemajuan adat Minang. Sebagai tokoh adat terkemuka, Mahyuddin sering berpolemik dengan tokoh-tokoh puritan seperti Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, Abdullah Ahmad, dan Abdul Karim Amrullah. Pada akhir tahun 1911, Mahyuddin mendirikan percetakan surat kabar "Snelpersdrukkerij Orang Alam Minangkabau" yang banyak mencetak koran-koran berbahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="803204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803204" title="Antonius Feliks">
Antonius Feliks

Markus Antonius Feliks (Marcus Antonius Felix atau Felix dalam bahasa Yunani: ο Φηλιξ) lahir 5/10 M adalah seorang "wali negeri" ("prokurator") Kekaisaran Romawi untuk Provinsi Iudaea pada tahun 52-58 M, menggantikan Ventidius Cumanus.

Feliks adalah adik dari Marcus Antonius Pallas, yang menjadi menteri keuangan pada zaman kaisar Claudius. Felix adalah bekas budak Yunani yang dibebaskan oleh Claudius, menurut catatan Flavius Yosefus ("Antiq." xx. 7) yang menyebutnya Claudius Felix, atau bisa juga oleh ibu Claudius, Antonia Minor, putri dari Mark Antony dengan Octavia Minor, dan keponakan perempuan kaisar Augustus. Menurut Tacitus, Pallas dan Feliks adalah keturunan raja Yunani dari Arkadia.

Kekejaman dan kebejadan moral Feliks, ditambah dengan mudahnya dia meminta uang suap (lihat ) menyebabkan kriminalitas meningkat di Yudea. Periode pemerintahannya ditandai dengan perselisihan dan gangguan internal yang ditekannya dengan keras.

Setelah rasul Paulus ditahan di Yerusalem dan ditolong dari rencana untuk membunuhnya, kepala pasukan ("chiliarch") Romawi, Klaudius Lisias, memindahkannya ke Kaisarea (Maritima), di mana Paulus diadili di depan Feliks. Paling tidak satu kali, Feliks dan istrinya, Drusilla, mendengar pidato Paulus, dan kemudian seringkali memanggilnya dan berbicara dengannya (). Ketika selesai masa jabatannya sebagai prokurator, Feliks telah menahan Paulus selama 2 tahun, dan membiarkannya di penjara untuk menyenangkan orang-orang Yahudi.

Feliks digantikan oleh Perkius Festus sebagai prokurator Provinsi Iudaea.



</doc>
<doc id="803207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803207" title="Terlalu">
Terlalu

Terlalu merupakan sebuah album musik pertama karya penyanyi era 90-an, Kirey. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Terlalu".



</doc>
<doc id="803209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803209" title="Kroncong Tenggara">
Kroncong Tenggara

Kroncong Tenggara merupakan sebuah album musik karya Ubiet. Dirilis pada tahun 2007. Di album ini Ubiet memadukan unsur jazz dan keroncong. Di album ini Ubiet dibantu Dian HP dan Riza Arshad.



</doc>
<doc id="803211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803211" title="Perkius Festus">
Perkius Festus

Perkius Festus () adalah seorang prokurator Kekaisaran Romawi untuk Provinsi Iudaea tahun 59-62, menggantikan Antonius Feliks. Festus mewarisi persoalan dari pendahulunya mengenai hak-hak sipil untuk orang-orang Yahudi. F. F. Bruce mengatakan bahwa, "Perubahan mata uang di provinsi bertuliskan tahun ke-5 kaisar Nero yang berarti tahun 59 M" Festus mati setelah beberapa tahun menduduki jabatannya (sekitar 62 M), dan digantikan oleh Albinus.
Kisah Para Rasul mencatat sejumlah hal mengenai Festus, yang berkaitan dengan riwayat rasul Paulus. Dikatakan bahwa tiga hari sesudah tiba di provinsi Yudea berangkatlah Festus dari Kaisarea ke Yerusalem. Di situ imam-imam kepala dan orang-orang Yahudi yang terkemuka datang menghadap dia dan menyampaikan dakwaan terhadap Paulus. Kepadanya mereka meminta suatu anugerah, yang merugikan Paulus, yaitu untuk menyuruh Paulus datang ke Yerusalem. Sebab mereka sedang membuat rencana untuk membunuh dia di tengah jalan. Tetapi Festus menjawab, bahwa Paulus tetap ditahan di Kaisarea dan bahwa ia sendiri bermaksud untuk segera kembali ke sana. Katanya: "Karena itu baiklah orang-orang yang berwewenang di antara kamu turut ke sana bersama-sama dengan aku dan mengajukan dakwaan terhadap dia, jika ada kesalahannya." 

Festus tinggal tidak lebih daripada delapan atau sepuluh hari di Yerusalem. Sesudah itu ia pulang ke Kaisarea. Pada keesokan harinya ia mengadakan sidang pengadilan, dan menyuruh menghadapkan Paulus. Sesudah Paulus tiba di situ, semua orang Yahudi yang datang dari Yerusalem berdiri mengelilinginya dan mereka mengemukakan banyak tuduhan berat terhadap dia yang tidak dapat mereka buktikan. Sebaliknya Paulus membela diri, katanya: "Aku sedikitpun tidak bersalah, baik terhadap hukum Taurat orang Yahudi maupun terhadap Bait Allah atau terhadap Kaisar." Tetapi Festus yang hendak mengambil hati orang Yahudi, menjawab Paulus, katanya: "Apakah engkau bersedia pergi ke Yerusalem, supaya engkau dihakimi di sana di hadapanku tentang perkara ini?" Tetapi kata Paulus: "Aku sekarang berdiri di sini di hadapan pengadilan Kaisar dan di sinilah aku harus dihakimi. Seperti engkau sendiri tahu benar-benar, sedikitpun aku tidak berbuat salah terhadap orang Yahudi. Jadi, jika aku benar-benar bersalah dan berbuat sesuatu kejahatan yang setimpal dengan hukuman mati, aku rela mati, tetapi, jika apa yang mereka tuduhkan itu terhadap aku ternyata tidak benar, tidak ada seorangpun yang berhak menyerahkan aku sebagai suatu anugerah kepada mereka. Aku naik banding kepada Kaisar!"
Setelah berunding dengan anggota-anggota pengadilan, Festus menjawab: "Engkau telah naik banding kepada Kaisar, jadi engkau harus pergi menghadap Kaisar." Karena itu Paulus dikirim ke Roma. ()



</doc>
<doc id="803213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803213" title="Danger Hiptop">
Danger Hiptop

Danger Hiptop, yang juga di paten ulang dengan nama T-Mobile Sidekick, Mobiflip dan Sharp Jump adalah sebuah ponsel pintar yang berkemampuan jaringan GPRS/EDGE/UMTS, yang diproduksi oleh perusahaan Danger Incorporated dari tahun 2002 sampai 2010 (sejak tahun 2008 menjadi anak cabang dari Microsoft).
Pada tanggal 2 Juli 2010, T-Mobile Sidekick tidak dilanjutkan lagi produksinya dan penjualannya juga dihentikan oleh T-Mobile. Tetapi, T-Mobile akan tetap melayani layanan Web Sidekick sampai tanggal 31 Mei 2001.
Akhir tahun 2010, Mobilicity memulai penjualan Sidekick LX 2009 dengan nama Mobiflip. Awal tahun 2011, Cincinnati Bell memulai penjualan Sidekick LX 2009 dengan nama Sharp Jump.
T-Mobile membangkitkan kembali merk dagang Sidekick 4G pada bulan April 2011.


Sistem operasi Hiptop mempunyai nama DangerOS, yang banyak didasarkan pada Java. DangerOS menggunakan ekstensi .jar untuk aplikasinya, yang kemudian dibundle dengan ekstensi .bndl . Sidekick LX 2009 menggunakan DangerOS versi 5.0, yang didasarkan pada NetBSD. Kemudian seri terakhir T-Mobile Sidekick 4G menggunakan sistem operasi Android.



</doc>
<doc id="803214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803214" title="Accuracy International AS50">
Accuracy International AS50

Accuracy International AS50 adalah senapan runduk/anti materiel kaliber .50 BMG buatan perusahaan produsen senjata api asal Britania Raya, Accuracy International. Senapan in menggunakan sistem operasi gas, semi otomatis dan dilengkapi "muzzle brake" pada bagian ujung larasnya.




</doc>
<doc id="803215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803215" title="Himalaya (film)">
Himalaya (film)

Himalaya, juga dikenal sebagai Himalaya - l'enfance d'un chef dan Caravan, adalah sebuah film Nepal dirilis pada tahun 1999 dan disutradarai oleh Eric Valli. Film ini didanai melalui perusahaan berbasis Prancis. "Himalaya" adalah film Nepal pertama yang dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-72.


</doc>
<doc id="803217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803217" title="Galio">
Galio

Galio (Lucius Junius Gallio Annaeanus atau Junius Annaeus Gallio, aslinya Lucius Annaeus Novatus), anak ahli retorik Seneca yang Tua dan abang Seneca Muda, lahir di Córdoba (Cordova), Spanyol sekitar awal abad pertama Masehi. Dia diangkat anak oleh Lucius Junius Gallio, seorang ahli retorik yang terkenal juga, darinya dia mengambil nama "Junius Gallio".

Adik laki-lakinya, Seneca Muda, mendedikasikan karya-karyanya "De Ira" dan "De Vita Beata" kepada Galio, sambil mengatakan mengenai pesona disposisinya, yang juga disinggung oleh penyair Statius ("", ii.7, 32). Mungkin sekali Galio diasingkan ke Korsika bersama Seneca, dan keduanya kembali ke Roma ketika Agrippina, istri keempat Kaisar Claudius, memilih Seneca untuk menjadi tutor bagi putranya Nero. Pada akhir pemerintahan Claudius, Gallio diangkap menjadi prokonsul untuk provinsi (Romawi) senatorial, Akhaya, yang baru dibentuk, namun terpaksa meletakkan jabatan dalm waktu singkat, karena kesehatan yang memburuk. Claudius menyebutnya sebagai "sahabatku dan dan prokonsul" pada Inskripsi Delphi yang dibuat pada sekitar tahun 52 M.

Galio menjadi "suffect consul" pada pertengahan tahun 50-an dan Cassius Dio mencatat bahwa ia memperkenalkan penampilan-penampilan Nero. Tidak lama setelah kematian saudaranya, Seneca, Galio (menurut Tacitus, "Ann." 15.73) diserang di Senat oleh Salienus Clemens, yang menuduhnya sebagai seorang "pembunuh ayah sendiri dan musuh publik", meskipun Senat dengan suara bulat meminta Salienus agar tidak mengambil keuntungan "dari kemalangan publik untuk memuaskan permusuhan pribadi". Ia selamat dari serangan ini tidak terlalu lama. Ketika adik laki-lakinya yang kedua, Annaeus Mela, bunuh diri dengan memotong nadi-nadinya setelah dituduh terlibat dalam suatu persekongkolan (Tacitus, "Ann." 16.17), Galio tampaknya juga bunuh diri, mungkin karena diperintahkan oleh Nero.

Sesaat setelah Galio menjadi gubernur di Akhaya, bangkitlah orang-orang Yahudi bersama-sama melawan Paulus, lalu membawa dia ke depan pengadilan di kota Korintus. Kata mereka: "Ia ini berusaha meyakinkan orang untuk beribadah kepada Allah dengan jalan yang bertentangan dengan hukum Taurat." Ketika Paulus hendak mulai berbicara, berkatalah Galio kepada orang-orang Yahudi itu: "Hai orang-orang Yahudi, jika sekiranya dakwaanmu mengenai suatu pelanggaran atau kejahatan, sudahlah sepatutnya aku menerima perkaramu, tetapi kalau hal itu adalah perselisihan tentang perkataan atau nama atau hukum yang berlaku di antara kamu, maka hendaklah kamu sendiri mengurusnya; aku tidak rela menjadi hakim atas perkara yang demikian." Lalu ia mengusir mereka dari ruang pengadilan. Maka orang itu semua menyerbu Sostenes, kepala rumah ibadat, lalu memukulinya di depan pengadilan itu; tetapi Galio sama sekali tidak menghiraukan hal itu.

Masa jabatan Galio dapat ditetapkan secara akurat antara tahun 51-52 M sehingga peristiwa di Kisah Para Rasul 18 dapat ditetapkan di periode ini, sebagai waktu yang paling akurat dalam sejarah hidup Paulus.
Para prokonsul biasanya mulai menjabat pada tanggal 1 Juli, sehingga Galio diyakini menjabat prokonsul di Akhaya mulai tanggal 1 Juli 51. Menurut catatan Romawi, Galio hanya menjabat sebagai prokonsul di Akhaya dalam waktu singkat, dari tanggal 1 Juli 51 sampai 1 Juli 52, diakhiri oleh serangan penyakit malaria (Seneca Ep. mor. 104.1). Dengan demikian Paulus berada di Korintus sejak musim gugur tahun 50 sampai musim semi tahun 52. Selanjutnya, pelayanan Paulus di Efesus (yaitu setelah berangkat dari Korintus, Paulus cepat-cepat pergi mengunjungi Antiokhia dan kemudian ke Efesus) berlangsung dari musim gugur tahun 52 sampai pertengahan tahun 55.




</doc>
<doc id="803219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803219" title="Accuracy International AW50">
Accuracy International AW50

Accuracy International AW50 (dikenal juga dengan AW50) adalah senapan anti materiel kaliber .50 BMG buatan perusahaan produsen senjata api asal Britania Raya, Accuracy International. Senapan ini merupakan hasil pengembangan dari senapan runduk L96 (Accuracy International Arctic Warfare).




</doc>
<doc id="803220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803220" title="Klaudius Lisias">
Klaudius Lisias

Klaudius Lisias (Claudius Lysias) adalah seorang kepala pasukan Romawi (χιλίαρχος "chiliarch") yang dicatat dalam Kisah Para Rasul bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Menurut , Lisias bertanggung jawab atas pasukan Romawi ("cohort") di Yerusalem. Pasukan itu ditempatkan di barak dekat Bait Suci (), yaitu benteng Antonia. Lisias diduga mengepalai lebih dari 1000 tentara, dan cukup banyak untuk dapat mengirim 2 centurion, 200 serdadu, 70 tentara berkuda, dan 200 tentara bertombak untuk mengawal tahanan ke Kaisarea. Kontak dengan Paulus adalah sehubungan dengan penangkapan Paulus dan penjagaan hidupnya sampai dibawa ke Kaisarea.

Kepala pasukan memberi perintah untuk membawa Paulus ke markas ("Benteng Antonia") dan menyuruh memeriksa dan menyesah dia, supaya dapat diketahui apa sebabnya orang banyak itu berteriak-teriak sedemikian terhadap dia. Tetapi ketika Paulus ditelentangkan untuk disesah, berkatalah ia kepada perwira yang bertugas: "Bolehkah kamu menyesah seorang warganegara Rum, apalagi tanpa diadili?" Mendengar perkataan itu perwira itu melaporkannya kepada kepala pasukan, katanya: "Apakah yang hendak engkau perbuat? Orang itu warganegara Rum." Maka datanglah kepala pasukan itu kepada Paulus dan berkata: "Katakanlah, benarkah engkau warganegara Rum?" Jawab Paulus: "Benar." Lalu kata kepala pasukan itu: "Kewarganegaraan itu kubeli dengan harga yang mahal." Jawab Paulus: "Tetapi aku mempunyai hak itu karena kelahiranku." Maka mereka yang harus menyesah dia, segera mundur; dan kepala pasukan itu juga takut, setelah ia tahu, bahwa Paulus, yang ia suruh ikat itu, adalah orang Rum.


Kemudian kepala pasukan memanggil dua perwira dan berkata: "Siapkan dua ratus orang prajurit untuk berangkat ke Kaisarea beserta tujuh puluh orang berkuda dan dua ratus orang bersenjata lembing, kira-kira pada jam 9 (=jam ke-3) malam ini. Sediakan juga beberapa keledai tunggang untuk Paulus dan bawalah dia dengan selamat kepada wali negeri Feliks." Dan ia menulis surat pengantarnya.

Salam dari Klaudius Lisias kepada wali negeri Feliks yang mulia.<br>
<br>
Orang ini ditangkap oleh orang-orang Yahudi dan ketika mereka hendak membunuhnya, aku datang dengan pasukan mencegahnya dan melepaskannya, karena aku dengar, bahwa ia adalah warganegara Roma. Untuk mengetahui apa alasannya mereka mendakwa dia, aku menghadapkannya ke Mahkamah Agama mereka. Ternyatalah bagiku, bahwa ia didakwa karena soal-soal hukum Taurat mereka, tetapi tidak ada tuduhan, atas mana ia patut dihukum mati atau dipenjarakan. Kepadaku telah diberitahukan, bahwa ada komplotan merencanakan membunuh dia. Karena itu aku segera menyuruh membawa dia kepadamu, sedang kepada para pendakwa telah kuberitahukan, bahwa mereka harus mengajukan perkara itu kepadamu.




</doc>
<doc id="803222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803222" title="Senapan anti materiel">
Senapan anti materiel

Senapan anti materiel (AM) adalah senapan yang dibuat untuk melumpuhkan peralatan militer (materiel) daripada untuk melumpuhkan pasukan / prajurit (anti personel).

Senapan anti materiel mempunyai bentuk dan peran yang mirip dengan senapan runduk, perbedaannya adalah senapan ini menggunakan peluru kaliber yang lebih besar dengan jangkauan yang lebih jauh.

Biasanya senapan ini menggunakan amunisi kaliber 12,7 x 99 mm NATO (.50 BMG), 12,7 x 108 mm Rusia, 14,5 x 114 mm Rusia, dan kaliber 20 mm.

Jangan bingung antara materiel dan material.


</doc>
<doc id="803224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803224" title="Bolt-action">
Bolt-action

Bolt action adalah tipe "action" (sistem operasi) kokang senjata api yang mana bagian "bolt" dioperasikan secara manual dengan cara menggesernya ke belakang (menggunakan tuas kecil/"handle") agar bagian belakang ("breech") laras terbuka, selongsong peluru kosong yang sudah dipakai terlempar keluar dan peluru baru masuk kedalam breech kemudian bolt ditutup kembali (digeser ke depan).


</doc>
<doc id="803225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803225" title="Contactmusic.com">
Contactmusic.com

Contactmusic.com adalah majalah/majalah web utama Leeds, UK.


</doc>
<doc id="803228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803228" title="Artistdirect">
Artistdirect

Didirikan pada 1994, Artistdirect, Inc. adalah sebuah kompani entertainmen media digital online. Kompani memiliki beberapa website termasuk Artistdirect.com, UBL.com, dan Artistdirect Network.


</doc>
<doc id="803233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803233" title="Bandar Udara Internasional Salgado Filho">
Bandar Udara Internasional Salgado Filho

Bandar Udara Internasional Salgado Filho adalah bandar udara yang melayani kota Porto Alegre, Brasil. Bandara ini diberi anam sesuai dengan Senator dan Menteri Angkatan Udara Brazil pertama Joaquim Pedro Salgado Filho (1888–1950), yang tewas pada 20 Juni 1950 dalam sebuah kecelakaan dengan sebuah pesawat yang lepas landas dari Porto Alegre.

Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ke-8 dalam hal jumlah penumpang dan pergerakan pesawat dan diperingkat ke 10 dalam hal jumlah kargo yang ditangani di Brazil. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Salgado Filho pada awalnya bernama Bandar Udara São João, sesuai dengan nama wilayah tempat bandara berada. Pada awalnya, bandara ini adalah sebuah klub penerbangan, dimana penerbangan pertama mendarat pada 31 Mei 1923.

Pada tahun 1932, karena membutuhkan fasilitas untuk mendaratkan pesawat didengan roda pendarat yang menggatikan pesawat airnya, Varig mulai menggunakan Bandar Udara São João sebagai basis operasinya. Namun, baru pada tahun 1940 terminal penumpang pertama dibuka.

Pada 12 Oktober 1951, Bandar Udara São João diganti namanya menjadi Bandar Udara Salgado Filho, sesuai nama menteri yang meninggal satu tahun sebelumnya akibat kecelakaan sebuah pesawat SAVAG yang lepas landas dari Porto Alegre.

Pada tahun 1953 terminal lama yang diubah menjadi fasilitas perawatan Varig dan terminal penumpang baru dibuka. Terminal penumpang baru ini saat ini dikenal sebagai Terminal Penumpang 2. Terminal ini mengalami renovasi besar dan perluasan antara tahun 1969 dan 1971 namun tidak mampu menangani peningkatan lalu lintas penerbangan, sehingga terminal baru yang lain dibangun. Terminal ini kemudian diberi nama Terminal Penumpang 1 dan diresmikan Pada 11 September 2001. Terminal 2 kemudian digunakan untuk penerbangan umum dan layanan kargo.

Namun, dalam usaha untuk mengatasi peningkatan lalu lintas penumpang di bandara, Pada 8 September 2010 diputuskan untuk merenovasi Terminal 2 dan mengembalikan fungsinya untuk penumpang. Terminal ini beroperasil pada 4 Desember 2010.

Total luas wilayah dari Bandar Udara Salgado Filho adalah sekitar 3.805.810,04 m² dengan 142.750 m² wilayah pendukung. Terminal 1 memiliki luas 37.600 m² dan 16 gerbang dengan garbarata. Terminal 2 memiliki luas 15.540 m². Di bagian depan terminal 1 terdapat tempat parkir dengan kapasitas 1.440 mobil. Terminal 1 merupakan terminal pertama di Amerika Latin yang dilengkapi dengan pusat perbelanjaan.

Satu dari dua pusat TAP Maintenance & Engineering di Brazil berlokasi di Bandar Udara Internasional Salgado Filho.



Bandara berlokasi sebelah timur laut pusat kota Porto Alegre.

Layanan taksi dan bus tersedia dari dan menuju Terminal 1. Di depan Terminal 2 terdapat stasiun kereta api bawah tanah Porto Alegre, yang menghubungkan bandara dengan pusat kota Porto Alegre dan menuju kota lain di wilayah metropolitan Porto Alegre Raya.

Terminal 1 dan Terminal 2 dihubungkan oleh layanan ulang alik.

Azul Brazilian Airlines menyediakan layanan bus gratis bagi penumpangnya yang menghubungkan Bandar Udara Internasional Salgado Filho dan Caxias do Sul pada waktu reguler.

Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan rencana investasi senilai BRL122 juta (USD64,3 juta; Rp 620 Milyar) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Salgado Filho yang berfokus pada persiapan untuk Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, di mana Porto Alegre menjadi salah satu kota tuan rumah. Investasi akan digunakan untuk memperpanjang landasan pacu yang diharapkan selesai pada Juli 2012.



</doc>
<doc id="803234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803234" title="Record Plant Studios">
Record Plant Studios

Record Plant adalah seri dari tiga studio rekaman terkenal yang didirikan oleh Gary Kellgren dan Chris Stone, dimulai di New York City pada 1968. Tahun berikutnya, Kellgren dan Stone membuka studio rekaman kedua di Los Angeles. Pada 1972, kompani memperlebar laig dengan lokasi ketiga di Sausalito, California. Kellgren pada 1977, dan pada 1980an, New York and Sausalito studios berakhir dengan kepemilikan dan manajeman berbeda. The New York studio tutup pada 1987 dan Sausalito studio tutup pada 2008. The Los Angeles studio "The Record Plant".


</doc>
<doc id="803235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803235" title="Sinkronisasi bibir">
Sinkronisasi bibir

Sinkronisasi bibir atau lip sync (singkatan dari "lip synchronisation") adalah sikap seseorang seolah benar-benar bernyanyi dengan menggerakkan bibirnya dibarengi dengan lagu yang diputar melalui kaset atau media yang lain. Ketepatan, kelancaran, dan penghayatan akan menentukan seberapa berhasilnya sinkronisasi bibir. Sinkronisasi bibir dilakukan karena beberapa alasan, misalnya karena keadaan penyanyi yang bersangkutan tidak dalam kondisi baik, tidak memadainya sistem suara, kesulitan bernyanyi sambil menari, atau hanya untuk meringankan pekerjaan bernyanyi di panggung.

Sinkronisasi bibir masih sangat banyak dilakukan oleh penyanyi-penyanyi tingkat Internasional. Dari mulai penyanyi besar ataupun pendatang baru. Penyanyi yang sering melakukan sinkronisasi bibir umumnya adalah penyanyi yang pada penampilanya dibarengi dengan menari. Tapi di Tiongkok, sinkronisasi bibir sudah tidak diperbolehkan karena dianggap sebagai penipuan.

Sinkronisasi bibir sering dianggap sebagai ketidakprofesionalan atau ketidakmampuan dari penyanyi yang bersangkutan. Ada beberapa artis yang menyuarakan anti sinkronisasi bibir seperti Lady Gaga. Dia menunjukan, bernyanyi dan menari tidak mengganggu kualitas bernyanyinya bagi orang-orang yang benar-benar mau berusaha menampilkan yang terbaik.


</doc>
<doc id="803237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803237" title="Ö3 Austria Top 40">
Ö3 Austria Top 40

Ö3 Austria Top 40 adalah nama dari grafik odisial singel Austria, termasuk sebagai pertunjukan radio yang dipresentasikan, disiarkan setiap Jumat di Hitradio Ö3. Pertunjukan mempresentasikan singel Austria, rintones, dan grafik unduhan.



</doc>
<doc id="803238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803238" title="Track Top-40">
Track Top-40

Track Top-40, Tracklisten Top 40 adalah grafik rekaman top 40 di Denmark yang disiarkan setiap Kamis tengah malah di hitlisten.nu. Mengkombinasi 40 singel terlaris dari unduhan musik legal dan penjualan dari singel baik CD ataupun vinyl.


</doc>
<doc id="803239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803239" title="Mutassim Khadafi">
Mutassim Khadafi

Moatassem Billah Gaddafi (, juga diterjemahkan sebagai Mutassim atau Al-Mu tasim; lahir di Tripoli, Libya, 1977 – meninggal di Sirte, Libya, 20 Oktober 2011 pada umur 33-34 tahun) adalah seorang perwira Militer Libya, dan Penasihat Keamanan Nasional Libya dari 2008 sampai 2011. Ia adalah anak kelima dari mantan pemimpin Libya Muammar Gaddafi, dan anggota lingkaran dalam ayahnya. Ibunya adalah Safia Farkash. Dia ditangkap selama Pertempuran Sirte oleh NTC, dan kemudian terbunuh.
Mutassim memiliki tinggi badan sekitar 189 cm.

Selama revolusi Libya 2011, Gaddafi memerintahkan unit-unit dalam Brega wilayah terutama pada pertempuran jalan Brega-Ajdabiya dan pertempuran-pertempuran kecil di daerah tersebut. Dia telah dikenakan larangan perjalanan dan pembekuan aset atas hubungan dekat dengan keanggotaan lingkaran dalam ayahnya.

Gaddafi diduga di Tripoli pada Bab al-Azizia, dan membantu dalam memerintah apa yang tersisa dari kekuatan pro-Gaddafi di kota selama Pertempuran Tripoli. Namun, tidak ada bukti kehadirannya ditemukan oleh pemberontak ketika mereka menguasai kompleks Bab al-Azizia, juga tidak ada bukti kehadiran (atau kehadiran sebelumnya) dari setiap anak-anaknya. Dia memerintahkan pasukan loyalis dalam pertahanan berhasil mereka di Sirte, kampung Muammar Gaddafi.

Pada tanggal 21 Oktober, komandan NTC di bagian depan di Sirte mengklaim bahwa Moatassem Gaddafi telah ditangkap karena ia mencoba untuk meninggalkan kota dalam mobil keluarga, dan dikirim ke Benghazi. Beberapa pejabat di Tripoli juga mengklaim hal ini.

Film Gaddafi hidup setelah ditangkap telah foto-foto yang dirilis oleh AFP juga menunjukkan dia duduk tegak di tempat tidur dan merokok rokok. Kemudian foto-foto yang dirilis oleh saluran TV Saudi, Al Arabiya menunjukkan Moatassem Gaddafi berjenggot dan tergeletak mati di tempat tidur rumah sakit, dengan luka menganga di tenggorokannya.


</doc>
<doc id="803240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803240" title="Dutch Top 40">
Dutch Top 40

Dutch Top 40 () adalah grafik musik mingguan, yang diulai sebagai "Veronica Top 40", karena stasiun radio Radio Veronica adalah yang pertama mengenalkannya.



</doc>
<doc id="803241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803241" title="European Hot 100 Singles">
European Hot 100 Singles

European Hot 100 Singles telah dimiliki oleh "Billboard" dan "Music & Media" sejak Maret, 1984. Grafik berdasarkan penjualan nasional di 15 negara Eropa: Austria, Belgia (terpisah untuk Flanders dan Wallonia), Denmark, Finlandia, Prancis, Germany, Hungary, Ireland, Italy, Netherlands, Norway, Spain, Sweden, Switzerland, dan United Kingdom.


</doc>
<doc id="803245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803245" title="Japan Hot 100">
Japan Hot 100

Japan Hot 100 adalah tangga lagu singel musik di Jepang. Tangga lagu ini diprakarsai oleh "Billboard" dan "Hanshin Contents Link" sejak Februari 2008. Grafik diperbaharui setiap hari Rabu di billboard-japan.com (JST) dan setiap Kamis di billboard.com (UTC). Tangga lagu Singel Japan Hot 100 mempunyai struktur yang sama dengan tangga lagu "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat. Tangga lagu ini merupakan kompilasi data penjualan paket CD dari Soundscan Japan dan data banyaknya pendengar radio dari Plantech. Meskipun Jepang memiliki jumlah penjualan pengunduhan digital tertinggi di dunia, data ini tidak ditambahkan ke dalam perhitungan posisi tangga lagu.

Lagu pertama yang mendapatkan posisi pertama dalam tangga lagu ini adalah "Step and Go" oleh Arashi pada edisi tanggal 3 Maret 2008. Sedangkan sebagian besar lagu-lagu yang telah mencapai puncak tangga lagu telah tersedia di Jepang. Empat lagu selain lagu Jepang juga telah mencapai posisi teratas. Lagu pertama adalah "Bleeding Love" oleh Leona Lewis pada 8 Mei 2008, Kedua "Blame It on the Girls" oleh Mika pada 28 September 2009, Ketiga "Born This Way" oleh Lady Gaga pada 11 April 2011, dan yang terakhir adalah "Glad You Came" oleh The Wanted pada 20 Mei 2013. Pada tangga lagu tanggal 8 Maret 2010, "Hitomi no Screen" oleh Hey! Say! JUMP mendapatkan posisi tangga lagu pertama ke 100. Arashi telah menerima 19 singel nomor satu.



</doc>
<doc id="803246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803246" title="Hot Dance Club Songs">
Hot Dance Club Songs

Grafik Hot Dance Club Songs (juga diketahui sebagai Club Play Singles, dan biasanya Hot Dance Club Play dan Hot Dance/Disco) adalah survey nasional tentang lagu-lagu yang paling populer di klub malam Ameriks Serikat. Grafik ini diprakarsai oleh "Billboard".



</doc>
<doc id="803249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803249" title="Hot R&amp;B/Hip-Hop Songs">
Hot R&amp;B/Hip-Hop Songs

Hot R&B/Hip-Hop Songs, adalah grafik yang dirilis setiap minggu oleh "Billboard" di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="803250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803250" title="Pop 100">
Pop 100

Pop 100adalah sebuah grafik lagu-lagu yang debut pada Februari 2005 dan dirilis mingguan oleh "Billboard" magazine di Amerika Serikat sampai pemberhentiannya. Grafik mengurutkan lagu dengan penjualan terbanyak, khusus genre pop di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="803251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803251" title="Heat">
Heat

Heat adalah majalah dunia hiburan Inggris yang dipublikasikan oleh perusahaan Jerman Bauer Media Group.


</doc>
<doc id="803254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803254" title="Rock Band">
Rock Band

Rock Band adalah seri dari video game musik didirikan oleh Harmonix Music Systems dan MTV Games, dan didistribusikan oleh Electronic Arts untuk sistem game Nintendo DS, iOS, PlayStation 2, PlayStation 3, PSP, Wii, dan Xbox 360.


</doc>
<doc id="803255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803255" title="Alfred Music">
Alfred Music

Alfred Music adalah perusahaan penerbitan musik, didirikan pada 1922. Berpusat di Van Nuys, Los Angeles, California, itu merupakan kompani musik edukasi terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="803256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803256" title="Tubridy Tonight">
Tubridy Tonight

Tubridy Tonight adalah talk show Irlandia Irish yang dihost oleh Ryan Tubridy yang disiarkan untuk lima seri di RTÉ One selama 2004 hingga 2009.



</doc>
<doc id="803257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803257" title="Melina Matsoukas">
Melina Matsoukas

Melina Matsoukas () adalah sutradara video musik Amerika Serikat.













</doc>
<doc id="803259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803259" title="Dotdash">
Dotdash

About.com adalah sumber internet untuk mengetahui berita. Berita ditulis dalam bahasa Inggris, dan menjadi sumber berita bagi warga Amerika Utara. Situs ini dimiliki oleh The New York Times Company.


</doc>
<doc id="803260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803260" title="MusicOMH">
MusicOMH

musicOMH adalah website berbasis-United Kingdom yang mempublikasikan tinjauan indepedent, berisi wawancara dari berbagai genre musik seperti classical, metal, rock and R&B.



</doc>
<doc id="803261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803261" title="Recording Industry Association of Japan">
Recording Industry Association of Japan

Recording Industry Association of Japan (RIAJ, Asosiasi Industri Rekaman Jepang) adalah asosiasi dagang yang beranggotakan perusahaan-perusahaan Jepang yang bergerak di bidang industri musik. Asosiasi ini didirikan pada tahun 1942 dengan nama Japan Phonogram Record Cultural Association (Asosiasi Budaya Rekam Fonogram Jepang), dan mengganti namanya seperti sekarang pada tahun 1969.

Kegiatan RIAJ termasuk di antaranya promosi penjualan musik, penegakan hukum hak cipta, dan penelitian yang berkaitan dengan industri musik Jepang. Asosiasi ini juga menerbitkan Buku Tahunan RIAJ, statistik ringkas penjualan musik menurut tahun, dan juga menyebarluaskan berbagai macam data.

Kantor pusatnya di Minato, Tokyo; ada 20 perusahaan anggota RIAJ dan sejumlah perusahaan anggota asosiasi dan anggota pendukung. Beberapa di antara perusahaan yang menjadi anggota adalah kantor-kantor cabang perusahaan multinasional di Jepang.

Asosiasi ini memberi sertifikasi untuk album emas dan platina di Jepang.

Pada tahun 1989, Asosiasi Industri Rekaman Jepang memperkenalkan sistem sertifikasi penjualan rekaman musik. Sertifikat ini diberikan berdasarkan angka penjualan compact disc atau pita kaset yang dilaporkan oleh label rekaman. Pada prinsipnya, sertifikasi ini hanya berlaku untuk media rekam yang dirilis setelah 21 Januari 1989.

Pada saat ini, semua penjualan rekaman musik, termasuk singel, album, singel unduh digital dimasukkan dalam satu kriteria. Berbeda dari negara-negara lainnya di dunia, penghargaan tertinggi untuk sertifikasi penjualan rekaman musik di Jepang bukanlah "Diamond" (Berlian) atau "Platinum" (Platina), melainkan "Million" (Juta).
Sebelum dilakukannya unifikasi kriteria dan dimasukannya video musik sebagai kategori baru pada bulan Juli 2003, RIAJ memiliki skala lama yang digunakan untuk memberikan sertifikasi.




</doc>
<doc id="803262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803262" title="SMP Negeri 2 Banjar">
SMP Negeri 2 Banjar

SMP Negeri 2 Banjar merupakan Sekolah Menengah Pertama yang berada di Kelurahan Hegarsari, Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Indonesia. SMPN 2 Banjar adalah salah satu Sekolah Standar Nasional (SSN) di Kota Banjar. Sekolah ini juga sekarang sedang Merintis Rinstisan Sekolah Berbasis Akhlak (RSBA) yang mengedepankan prestasi yang dibarengi dengan akhlak yang baik.

SMPN 2 Banjar menjadi salah satu sekolah Favorit di Kota Banjar. Hal ini dapat dilihat dari minat siswa Sekolah Dasar yang mendaftar tiap tahunnya yang rata-rata tidak diterima sebanyak 100 siswa, dan yang diterima sebanyak rata-rata 250 siswa.






</doc>
<doc id="803272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803272" title="Bahan bakar butanol">
Bahan bakar butanol

Butanol dapat digunakan sebagai bahan bakar di mesin pembakaran dalam. Karena rantai hidrokarbonnya lebih panjang, maka bersifat pada umumnya bersifat non-polar. Butanol lebih mirip bensin daripada etanol. Bahan bakar butanol sudah pernah didemontrasikan di mobil berbahan bakar bensin tanpa ubahan apapun.
Butanol dapat diproduksi dari biomassa (disebut "biobutanol")
sama seperti bahan bakar fosil (sebagai "petrobutanol"); tetapi biobutanol dan petrobutanol memiliki ciri-ciri kimia yang sama.

Butanol yang diperoleh dari biomassa disebut sebagai biobutanol. Dapat digunakan di kendaraan bensin tanpa modifikasi apapun.

Biobutanol dapat diproduksi dengan proses fermentasi A.B.E. Proses ini menggunakan bakteri "Clostridium acetobutylicum". Bakteri ini pertama kali digunakan oleh Chaim Weizmann untuk memproduksi aseton dari amilum pada tahun 1916 (aseton ini dibuat untuk memproduksi Cordite. Butanol merupakan produk sampingan dari proses ini. Proses ini juga menghasilkan beberapa produk sampingan lainnya yaitu asam asetat, asam laktat, asam propionat, isopropanol, dan etanol.

Perbedaan dari produksi etanol adalah fermentasi tanaman pokoknya dan ada perubahan sedikit pada proses distilasi. Tanaman utama yang dipakai untuk memproduksi butanol sama dengan tanaman yang digunakan untuk memproduksi etanol: bit gula, tebu, jagung, gandum dan singkong, dan juga tanaman non-pangan seperti switchgrass dan guayule di Amerika Selatan. Menurut DuPont, pabrik bioetanol yang ada sekarang ini dapat diubah ke produksi biobutanol dengan biaya kecil.

Biobutanol dapat juga dibuat dengan bantuan energi matahari, yaitu melalui alga (disebut bahan bakar Solalgal) dan diatom.

Mengubah bahan bakar dari bensin ke butanol maka akan menyebabkan konsumsi bahan bakar lebih boros sekitar 10% tetapi efeknya untuk jangka panjang masih harus diteliti lagi. Meskipun kepadatan energi dalam campuran butanol dan bensin dapat dihitung, tetapi tes dengan bahan bakar alohol lainnya menunjukkan bahwa kepadatan energi tidak mempunyai efek yang berbanding lurus dengan ekonomi bahan bakar.

Nilai oktan dari n-butanol mirip dengan bensin tetapi lebih rendah daripada etanol dan metanol. n-Butanol mempunyai angka RON ("Research Octane number" atau angka oktan) sebesar 96 dan angka MON (angka oktan motor) sebesar 78. t-butanol mempunyai angka oktan RON 105 dan MON 89. t-Butanol digunakan sebagai bahan aditif pada bensin tetapi tidak bisa digunakan sebagai bahan bakar dalam bentuk murninya karena mempunyai titik beku sebesar 25.5 °C, sehingga akan menjadi gel dan membeku pada suhu ruangan.



</doc>
<doc id="803285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803285" title="Stadion Jawaharlal Nehru, Delhi">
Stadion Jawaharlal Nehru, Delhi

Stadion Jawaharlal Nehru (Hindi: जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम, Punjabi: ਜਵਾਹਰਲਾਲ ਨੇਹਰੁ ਸਟੇਡਿਯਮ, Urdu: جواہر لعل نہرو اسٹیڈیم) adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di New Delhi, India. Stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola dan acara olahraga lainnya serta acara hiburan berskala besar. Stadion ini dinamai sesuai nama Perdana Menteri India yang pertama, Jawaharlal Nehru. Stadion ini memiliki kapasitas 60.000 penonton yang semuanya merupakan tempat duduk. Kapasitas ini dapat bertambah hingga 100.000 apabila sedang berlangsung konser. Dalam hal kapasitas, Stadion Jawaharlal Nehru adalah stadion multiguna terbesar ke-3 di India dan ke-51 di dunia. Stadion ini merupakan markas Asosiasi Olimpiade India.

Stadion Jawaharlal Nehru dibangun oleh Pemerintah India untuk menyelenggarakan Asian Games 1982, yang dilanjutkan oleh Kejuaraan Atletik Asia 1989 dan Pesta Olahraga Persemakmuran 2010. Dalam menyambut Pesta Olahraga Persemakmuran 2010, kapasitas stadion dikurangi dari 78.000 penonton menjadi 60.000 penonton.

Stadion ini pernah menjadi tempat penyelenggaraan Benefit Consert Human Rights Now! yang diselenggarakan oleh Amnesty International pada 30 September 1988. Acara ini dipandu oleh Sting dan Peter Gabriel serta menampilkan Bruce Springsteen, E Street Band, Tracy Chapman, Youssou N'Dour, dan Ravi Shankar.

Stadion ini juga pernah menyelenggarakan 2 pertandingan One Day International antara India melawan Australia pada tahun 1984 dan India melawan Afrika Selatan pada tahun 1991. Kepler Wessels bermain pada kedua pertandingan tersebut, namun dengan membela tim yang berbeda. Pada 1984, ia mencetak 107 angka bagi Australia dan pada 1991, ia mencetak 90 angka bagi Afrika Selatan.

Beberapa pertandingan National Football League (telah dibubarkan) pun pernah dihelat di stadion ini.

Stadion Jawaharlal Nehru adalah stadion penyelenggara utama Pesta Olahraga Persemakmuran 2010. Stadion ini menjadi tempat upacara pembukaan dan penutupan serta menjadi tempat penyelenggara cabang atletik Delhi Games. Stadion ini mengalami rekonstruksi besar demi menyiapkannya untuk menyambut acara multicabang terbesar yang pernah diselenggarakan India. Stadion ini kembali dibuka untuk masyarakat umum pada 27 Juli 2010.

Pada 29-30 Juli 2010, untuk pertama kalinya Kejuaraan Atletik Seluruh Asia diselenggarakan. Lebih dari 1500 siswa sekolah ikut menyaksikan acara tersebut.

Upacara pembukaan Pesta Olahraga Persemakmuran telah diselenggarakan dengan baik. Untuk mengamankan upacara tersebut, pihak penyelenggaran mengerahkan NSG, CRPF, dan personel kepolisian Delhi. Tiket masuk pun diperiksa menggunakan pemeriksa tiket elektronik, sama dengan yang digunakan di Delhi Metro. Ada lebih dari 350 CCTV yang dipasang di tempat tersebut. Semua toko, mal, kantor, dan "call-center" pun ditutup sebelum dan selama upacara pembukaan berlangsung.

Stadion ini mendapatkan atap baru, tempat duduk yang lebih baik, dan fasilitas-fasilitas lainnya untuk memenuhi standar menyelenggarakan upacara pembukaan dan penutupan Pesta Olahraga Persemakmuran 2010.


Tim Nasional India akan bermain pertandingan kandang di Stadion Nehru setelah stadion ini diserahkan oleh Departemen Olahraga India ke AIFF.

Pertandingan pertama India di stadion ini adalah saat bermain melawan UEA pada Kualifikasi Piala Dunia 2014 - Babak Kedua Zona AFC pada 28 Juli 2011. Namun, pertandingan ini akhirnya dipindahkan ke Stadion Ambedkar karena kondisi Stadion Nehru yang tidak dapat digunakan.



</doc>
<doc id="803303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803303" title="Mikoyan MiG-33">
Mikoyan MiG-33

Penamaan MiG-33 telah dikaitkan dengan dua rancagan penempur Mikoyan yang berbeda. Pertamakali idgunakan sebagai panggilan untuk penempur kelas ringan, bermesin satu yang memiliki kemampuan mirip dengan F-16 Fighting Falcon buatan general Dynamics. Resminya dikenal sebagai "Proyek 33", pengembangan dimulai untuk rancangan ini pada tahun 1980, tetapi dibatalkan pada tahun 1986 karena bergantinya kriteria pengujian oleh Angkatan Udara Soviet. Tetapi, pada tahun 1998 China membeli rancnagan itu untuk membantu pengembangan JF-17 Thunder buatan Chengdu.

Setelah Era Perang Dingin, penamaan MiG-33 diperkenalkan pada Farnborough Airshow tahun 1994 sebgai nama marketing untuk MiG-29ME, yaitu model ekspor untuk MiG-29M "Super Fulcrum", yang merupakan versi peningkatan menyeluruh dari MiG-29 (nama penamaan NATO: "Fulcrum-E").


</doc>
<doc id="803306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803306" title="Daftar kekaisaran yang pernah ada di dunia">
Daftar kekaisaran yang pernah ada di dunia

Daftar kekaisaran yang pernah ada di dunia:





</doc>
<doc id="803309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803309" title="Mremah">
Mremah

Mremah adalah salah satu tradisi di Kota Indramayu dan Kabupaten Indramayu yang biasanya diadakan sehari sebelum idul fitri (hari raya Islam). sebenarnya, tidak ada perayaan seremonial mremah. Mremah hanyalah sebuah tradisi untuk membeli dan menjual di pasar tradisional dengan harga yang lebih tinggi menjelang hari raya. Hal ini di sebabkan karena satu hari sebelum lebaran, biasanya masyarakat indramayu akan memenuhi pasar, jalan, bahkan menutupi seluruh kota. semua orang sibuk untuk mempersiapkan idul fitri. situasi ini sibuk inilah yang disebut mremah. Namun meskipun terjadi kemacetan lalu lintas, meskipun harga mahal, masyarakat masih merasa bahagia dan dalam menyambut hari raya idul fitri


</doc>
<doc id="803329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803329" title="High School DxD">
High School DxD

Akademi Kuoh adalah sebuah sekolah yang terlihat biasa namun terdapat rahasia di dalamnya karena selain Manusia normal, terdapat Malaikat, Malaikat Jatuh, dan Iblis yang berbaur menjadi satu dengan populasi murid-murid di sekolah tersebut. Issei Hyodo, adalah seorang murid SMA kelas 2 mesum yang mempunyai kehidupan tenang sampai pada akhirnya, pacarnya, Yuma Amano, yang ternyata adalah seorang Malaikat Jatuh, membunuhnya pada kencan pertamanya. Dengan kartu pemanggil, Rias Gremory, memanggil Issei untuk menyelamatkannya dengan mereinkarnasinya menjadi Iblis. Issei bangun pada pagi berikutnya dan memulai kehidupannya sebagai iblis.

Issei Hyoudou

Pengisi suara: Yuki Kaji

Saat pembangkitan, Issei menggunakan 8 bidak Pion Rias. Dan pada akhir jilid 12, 4 dari 8 bidak tersebut berubah menjadi Mutation Pieces (sejenis bidak spesial). Senjata Issei adalah "Boosted Gear" yang merupakan salah satu dari 13 Longinus. Longinus sendiri adalah merupakan sejenis Sacred Gear tingkat teratas. Di dalam Boosted Gear, bernaung seekor naga yang berjuluk "Kaisar Naga Merah" yaitu Draig yang termasuk dalam kategori "Heavenly Dragon".

Selain Boosted Gear, Issei juga mempunyai sebuah pedang pemberian Malaikat Michael yang bernama Ascalon. Issei mendapatkan kekuatannya dari ambisi dan nafsu mesumnya. Issei adalah seorang Iblis kelas menengah pada akhir Jilid 12.

Rias Gremory

Pengisi suara: Yoko Hikasa

Rias adalah saudara dari seorang dari keluarga Bael bernama Sairaorg Bael. Dalam sebuah pertarungan dalam Rating Game, Rias pernah mengalahkan Sairaorg saat Issei maju melawannya. Rias Gremory memilki kekuatan "Power of Destruction" yang mana telah diwariskan oleh ibunya yang sebelumnya berasal dari clan penciptanya yaitu clan "Bael".

Akeno Himejima

Pengisi suara: Shizuka Ito

Akeno adalah anak dari seorang Malaikat Jatuh bernama . Sebelumnya, Akeno sangat membenci ayahnya karena sebab ayahnyalah ibunya yang seorang manusia dibunuh. Meski dibenci oleh anaknya, Barakiel tetap mencintainya seperti ayah mencintai anaknya. Pada saat akhir dari jilid 7, Akeno meminta maaf dan mengakui bahwa ayahnya tidaklah bersalah. Akeno memberikan bekal pada ayahnya di akhir cerita.

Kekuatan Akeno adalah Petir Suci.

Koneko Toujou

Pengisi suara: Ayana Taketatsu

Asia Argento

Pengisi suara: Azumi Asakura

Karena bantuan dari Issei dan kawan-kawan, Reynald musnah dan Asia bisa diselamatkan dengan menjadikannya seorang bidak Rias. Asia adalah support terbaik yang pernah dimiliki oleh Issei dan kawan-kawan. Asia juga sangat menyukai Issei.

Kiba Yuuto

Pengisi suara: Kenji Nojima

Kiba adalah salah satu korban uji coba yang berhasil lolos dari uji coba untuk mencari pemakai "Excalibur" yang tepat. Kiba berhasil lolos dengan penuh luka dan hampir sekarat sampai akhirnya Rias menemukannya dan mereinkarnasinya menjadi bidaknya untuk menyelamatkan hidupnya. Senjata Kiba adalah pedang Suci Iblis yang memiliki kekuatan unik karena berasal dari 2 gabungan kekuatan yang berlawanan. Sama seperti Issei yang mempunyai "Dividing Gear", gabungan dari "Divine Dividing" (salah satu dari 13 Longinus) dengan Boosted Gear.

Xenovia Quarta

Pengisi suara: Risa Taneda

Setelah peristiwa penyerangan Kokabiel, Xenovia meminta agar dirinya direinkarnasi menjadi Iblis kepada Rias. Senjata Xenovia adalah sebuah pedang suci bernama Durandal dan pedang Ascalon yang merupakan pedang pemberian dari malaikat Michael kepada Issei namun kemudian diberikan kepadanya. Xenovia memilki cara bertarung yang kasar dan terbilang sangat ceroboh namun, setiap serang Xenovia selalu berakibat fatal. Xenovia sangat terobsesi untuk memiliki anak dari Issei karena ia ingin memiliki anak yang memilik gen Naga seperti Issei.

Irina Shidou

Pengisi suara: Maaya Uchida

Irina adalah pengguna dari pedang "Excalibur" peniru ("Excalibur mimic)."

Gasper Vladi 

Pengisi suara: Ayane Sakura

Highschool DxD ditulis oleh Ichiei Ishibumi dan diilustrasikan oleh Miyama - Zero. Volume pertama pada Higshschool DxD diterbitkan oleh Fujimi Shobo pada tanggal 20 September 2008. Saat ini, telah ada sekitar 17 Volume yang diterbitkan. Pada tanggal 20 Juni 2014, Volume ke-18 dari Novel tersebut akan dirilis dengan Judul "Funny Angel of the Christmas Day".

Anime dari Highschool DxD tayang perdana pada tanggal 6 Januari 2012 dengan judul sama dan berakhir pada tanggal 23 Maret 2012. Season pertama berisikan 12 Episode. Pada tanggal 6 September 2012, OVA pertama rilis dengan judul "I'm Harvesting Breast". Lalu, dilanjutkan dengan OVA kedua dengan judul "I'm Searching for Breast "pada tanggal 31 Mei 2013 Season ke-2 dari Highschool DxD rilis pada tanggal 7 Juli 2013 dengan judul "Highschool DxD New "yang berisikan 12 Episode. Season kedua tersebut berakhir pada tanggal 22 September 2013, Lalu Season ke-3 dari Highschool DxD rilils pada tanggal 4 April 2015 yang berisikan 12 Episode. Season ke-3 tersebut berakhir pada tanggal 20 Juni 2015.


</doc>
<doc id="803338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803338" title="Juuichinin mo iru!">
Juuichinin mo iru!



</doc>
<doc id="803339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803339" title="Mambruk ubiaat">
Mambruk ubiaat

Mambruk ubiaat dalam nama ilmiahnya "Goura cristata", juga dikenal dengan nama Mambruk barat, Mambruk biasa atau Mambruk mahkota-biru, "Goura cristata", adalah salah satu spesies burung Mambruk atau Dara mahkota yang merupakan kerabat merpati.Burung berwarna biru keabu-abuan ini berukuran cukup besar dengan ciri khas mahkota seperti renda di atas kepalanya serta bulu gelap di sekitar matanya. Baik jantan maupun betina memiliki ukuran dan bentuk yang sama, akan tetapi jantan biasanya berukuran lebih besar. Ukuran rata-ratanya adalah panjang 70 cm (28 inci) dan berat 2.100 grams (4,6 lbs).

Burung ini berkerabat dekat dengan Mambruk victoria dan Mambruk selatan, semuanya adalah jenis yang terbesar sekaligus yang tercantik dalam keluarga merpati ("Columbidae"). Mambruk ubiaat adalah hewan endemik Papua Indonesia, karena hanya ditemukan di hutan hujan dataran rendah di bagian barat Pulau Papua di wilayah Indonesia; jenis lain Mambruk menghuni bagian lain dari pulau ini. Makanan utama burung ini adalah buah dan biji-bijian.

Penduduk asli Papua memburu burung ini diburu untuk dimakan dan mendapatkan bulunya yang indah dan berwarna biru. Akibat kehilangan habitat, sebarannya yang terbatas dan perburuan, Mambruk ubiaat dikategorikan sebagai spesies rentan dalam Daftar Merah IUCN untuk spesies terancam. Hewan ini didaftarkan dalam apendiks II CITES.




</doc>
<doc id="803347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803347" title="Marcus Coloma">
Marcus Coloma

Marcus Coloma (18 Oktober 1978) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Dia memulai debutnya lewat serial Undressed (1999), kemudian film perdananya berjudul Material Girls (2006). Marcus Coloma namanya mulai banyak dikenal setelah tampil diserial South Beach (2006).



</doc>
<doc id="803350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803350" title="Mikoyan MiG-35">
Mikoyan MiG-35

Mikoyan Mig-35 (, nama panggilan NATO: Fulcrum-F) adalah pengembangan lanjutan dari teknologi MiG-29M/M2 dan MiG-29K/KUB. Pesawat ini diklasifikasikan sebagai penemur generasi 4++ oleh Mikoyan. purwarupa pertama pesawat ini merupakan modifikasi dari pesawat yang tadinya berfungsi sebagai demonstrator untuk MiG-29M2. 10 purwarupa telah dibangun dan sedang dalam tahap pengujian lapangan yang ekstensif. MiG-35 sekarang diklasifikasikan sebagai pesawat tempur kelas menengah karena berat take-off nya yang naik hingga 30 persen dari purwarupa sebelumnya yang melebihi kriteria klasifikasi pesawat kelas ringan.

Perusahaan MiG secara resmi menyajikan pesawat ini dalam acara international pada airshow Aero India tahun 2007. MiG-35 pertama kali dipublikasikan ketika Mentri Pertahanan Rusia, Sergey Ivanov, mengunjungi pabrik pembuatan mesin "MAPO-MIG". Versi berkursi satu dinamai MiG-35 dan berkusi dua dinamai MiG-35D. Penempur ini mendapatkan peningkatan avionik dan sistem persenjataan yang cukup besar, terutama sistem radar AESA (GCI) dan memungkinkan pesawat ini untuk menjalani misi multi-peran sendirian.

Dua tahun kemudian dalam Aero India ke-7 (2009) Rusia kembali menghadirkan armada MiG-35, dan kali ini para penerbang MiG India diberi kesempatan untuk merasakan langsung kehebatan MiG-35 dengan segala kelebihan yang ada. Hal itu sekaligus sebagai promosi supaya India tertarik untuk membeli MiG-35 Rusia tersebut, dan MiG-35 pun ikut serta dalam proses tender Penempur Medium Multiguna (MMRCA- Medium Multi Role Combat Aircraft) AU India sebanyak 126 pesawat senilai 14,92 Milyar dolar AS (yang kemudian naik menjadi 20 Milyar dolar AS). Saat itu MiG-35 bersaing dengan Dasault Rafale, Eurofighter Typhoon, Jas 39 Gripen, F/A-18IN Super Hornet dan F-16IN Fighting Falcon (huruf IN menandakan versi untuk India) walaupun kemudian akhirnya MiG-35 yang diandalkan Rusia sebagai penempur multimisi generasi 4++ kalah dalam persaingan pada 27 April 2011, dan tanggal 31 Januari 2012 India mengumumkan Dasault Rafale sebagai pemenang tender dalam program MMRCA India, dan belakangan pengumuman tersebut dievaluasi ulang lagi pada 2013 karena pabrikan Eurofighter Typhoon memberikan tawaran penurunan harga. 

MiG-35 mulai dibuat tahun 2001, dan berbeda dengan MiG-29 varian dasar. MiG-35 (single seater) nomor 156 (di Rusia diberi kode MiG-29OVT) dan MiG-35D (double seater) nomor 154, masing-masing dikembangkan dari MiG-29M (buatan tahun 1991) dan MiG-29M2 (buatan tahun 1990). Selain airframe yang diperkuat supaya bisa membawa bahan bakar dan senjata lebih banyak, pesawat ini juga dijejali dengan tehnologi mutakhir yang digunakan pada MiG-29K/KUB Shipborne Fighter (tahun 2006) yang dirancang Rusia untuk India. MiG-35 tersebut dilengkapi berbagai macam tehnologi meliputi sistem avionika/ elektronika dan sistem penglihatan-informasi (Information-Sighting System) generasi kelima. Disamping itu, MiG-35/35D juga adaptif dengan berbagai senjata modern buatan Rusia maupun negara lain, dan tidak hanya untuk pertempuran udara, tetapi juga menjadi penempur untuk melakukan misi pemboman terhadap sasaran di permukaan. Kemampuan pengamatan di udara diperkuat perangkat Opto-Electronic dan radar yang mampu mengintegrasikan misi gabungan. 

Kemampuan tempur pesawat di udara juga bertambah karena menggunakan sistem pertahanan udara terintegrasi (Airborne Integrated Defense System). Dalam mengembangkan MiG-35 ini, Rusia bekerja sama dengan beberapa perusahaan negara lain, salah satunya yaitu dengan Italia melalui RAC MiG untuk memenuhi kebutuhan perangkat Jammer. Radar yang digunakan MiG-35 ini juga dari generasi terbaru jenis Active Electronically Scanned Array (AESA), yakni radar Zhuk-MAE (E menandakan ekspor) buatan Phazotron NIIR yang memiliki cakupan luas dan jangkauan deteksi jauh. Radar tersebut mampu melacak target di udara dengan jarak 160 Km serta melacak target di darat/ laut sejauh 300 Km. Mig-35 mampu melacak 30 sasaran sekaligus dan mengunci 8 diantaranya. MiG-35 juga dilengkapi Optical Locator System (OLS)-35 yang fungsinya mirirp dengan radar, bedanya OLS-35 tidak memancarkan emisi, sehingga tidak terdeteksi oleh musuh, disebutkan bahwa OLS-35 bisa mendeteksi pesawat siluman buatan Amerika sekalipun.

Perangkat lainnya yang ada dalam MiG-35 yaitu MIL-STD-1553 Databus rancangan Ramenskoye Design Company. Sistem perangkat terbuka ini memungkinkan untuk digunakannya perangkat avionik yang biasa digunakan pada pesawat Amerika, Prancis maupun Israel. Kelebihan lainnya yaitu mesin berpenyembur ke segala arah KliVT (Klimovskiy Vector Tyagi atau Klimov Vectoring Thrust) yang dapat digerakkan keatas dan kebawah serta ke kiri dan ke kanan. Mesin yang digunakan adalah Klimov RD-33MK(V) "Morskaya Osa" yang mampu menghasilkan gaya dorong maksimum 19.840 pon (88,3 kN). Asap yang dikeluarkan lebih tipis dan meningkatkan gaya dorong sebesar 1.540 pon (6,9 kN) atau sebesar 7% dibanding mesin lama RD-33 (MiG-29 dan MiG-29KUB). Sementara penggunaan Vectored-Thrust Nozzle diklaim mampu meningkatkan efisiensi dalam bertempur sebesar 12-15%, dan juga masa pakai yang telah ditingkatkan hingga 4.000 jam dengan masa overhaul setiap 1.000 jam.

MiG-35 dilengkapi dengan sembilan pylon (cantelan) yang mampu membawa berbagai rudal udara ke udara maupun udara ke darat seberat 7.000 ton (kurang dua ton dari kapasitas Su-27/30). Pilihannya yaitu empat rudal AA-10 Alamo (R-27-R/T/ER/ET), empat AA-8 Aphid (R-60M) 8 AA-11 Archer (R-73E/R, R-74M) atau 8 AA-12 Adder (R-77). Untuk rudal udara ke darat meliputi empat AS-17 Krypton (Kh-31A/P) atau empat AS-14 Kedge (Kh-29T/L). Senjata internal yang diusung adalah kanon GSh-30-1 kaliber 30 mm 150 putaran. kemudian juga ada roket yang meliputi S-8, S-13, S-24, S-25L, S-250 dan berbagai bom meliputi KAB-500L/T (berpemandu) dan FAB-250/500/500 fuel-air explosive (tak berpemandu).

Dapat dikatakan bahwa MiG-35 Fulcrum F yang merupakan kode varian ekspor dari MiG-29M OVT merupakan pesawat unggulan kelas generasi 4++. Di Rusia sendiri pesawat yang berada dalam kelas medium-weight dan oleh para pejabat militer Rusia disetarakan dengan F-35 Lightning II ini diharapkan akan melengkapi kekuatan AU Rusia, yang walaupun nama besar MiG tersebut saat ini meredup dan kalah dengan pamor Sukhoi yang terus meningkat. 





</doc>
<doc id="803356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803356" title="Rudolf II dari Habsburg">
Rudolf II dari Habsburg

Rudolf II (atau Rudolf yang Baik) (wafat 10 April 1232) merupakan seorang Pangeran Habsburg di Aargau dan merupakan leluhur Wangsa Habsburg.

Ia adalah putra tunggal Pangeran Albrecht III dari Habsburg dan Ita dari Pfullendorf. Ia menikahi Agnes dari Staufen. Rudolf merupakan ayah Pangeran Albrecht III dari Habsburg dan Pangeran Rudolf III dari Habsburg dan kakek Raja Rudolf I dari Jerman.


</doc>
<doc id="803357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803357" title="Tim nasional sepak bola Zambia">
Tim nasional sepak bola Zambia

Tim Nasional sepak bola Zambia merupakan sebuah tim yang mewakili Zambia dalam kejuaraan sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Zambia, badan pengatur sepak bola di Zambia. Sebelum kemerderkaan Zambia, tim ini dikenal sebagai Tim Nasional sepak bola Rhodesia Utara. Prestasi terbaik Zambia adalah saat berhasil merebut gelar juara Piala Afrika 2012. Zambia belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="803358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803358" title="Kuaternion">
Kuaternion

Dalam matematika, Kuaternion merupakan perluasan dari bilangan-bilangan kompleks yang tidak komutatif, dan diterapkan dalam mekanika tiga dimensi. Kuaternion ditemukan oleh ahli matematika dan astronomi Inggris, William Rowan Hamilton, yang memperpanjang aritmetika kompleks nomor ke kuaternion.

Segera setelah itu penemuan Hamilton, matematikawan Jerman Hermann Grassmann mulai menyelidiki vektor. Meskipun karakter abstrak, fisikawan Amerika JW Gibbs diakui dalam aljabar vektor sistem utilitas besar bagi fisikawan, seperti Hamilton mengakui kegunaan kuaternion. Pengaruh luas dari pendekatan abstrak yang dipimpin George Boole untuk menulis Hukum Thought (1854), perawatan aljabar dasar logika.

Sebagai himpunan, kuaternion, berlambang H, sama dengan R yang merupakan ruang vektor bilangan riil empat dimensi. H memiliki tiga macam operasi: pertambahan, perkalian skalar dan perkalian kuaternion. Elemen-elemen kuaternion ditandakan sebagai "1", "i", "j" dan "k" ("i", "j" dan "k" adalah komponen imaginer), dan dapat ditulis sebagai kombinasi linear, "a" + "bi" + "cj" + "dk" ("a", "b", "c", dan "d" adalah bilangan riil).

Kuaternion formula_1 bisa dituliskan sebagai formula_2 di mana formula_3 adalah vektor 3 bilangan imaginer, formula_4.
Persamaan elemen kuaternion "i", "j", dan "k" adalah:
Karena
jika dua sisi dikalikan dengan "k", maka

Persamaan-persamaan yang lainnya juga bisa didapatkan dengan tahap aljabar:

Persamaan-persamaan ini lalu bisa ditampilkan dengan tabel di bawah ini:

formula_9
formula_10
formula_11

Bila kuaternion dituliskan dengan bentuk formula_2, maka:

formula_13
formula_14
di mana
formula_15

Suatu kuaternion "p" = "a" + "bi" + "cj" + "dk" memiliki konjugat "p*", dan didapatkan dengan rumus berikut:

formula_16

Persamaan-persamaan konjugasi kuaternion adalah:

formula_17
Dengan fungsi Norma formula_18, bila formula_19, maka:

formula_20

di mana

formula_21

Kuaternion, seperti bilangan kompleks, bisa ditulis dalam bentuk matriks, yaitu matriks kompleks 2x2 atau matriks riil 4x4.

Bentuk matriks kompleks 2x2 untuk kuaternion "a" + "bi" + "cj" + "dk" adalah:

Bentuk matriks riil 4x4 untuk kuaternion "a" + "bi" + "cj" + "dk" adalah:

Selain itu juga terdapat bentuk matriks 3x3 yang digunakan dalam grafika komputer. Berikut adalah bentuk matriks kolom-utama (column-major) yang digunakan di OpenGL. (Matriks baris-utama (row-major) yang digunakan di DirectX sama dengan transposa matriks kolom-utama)

formula_24

formula_25

Dan juga,

formula_26
formula_27

Dan juga,

formula_28
Meskipun tertetap sangat sederhana, fungsi yang hasilnya adalah bagiannya bilangan riil kuaternion ini memiliki kegunaannya tersendiri.
formula_29

Dan juga,

formula_30
Dari kuaternion formula_31

Maka: formula_32
formula_33
formula_34
Fungsi ekponensial: formula_35

Logaritma natural: formula_36

Pangkat: formula_37

Kuaternion satuan: formula_47
formula_48
formula_49
formula_50

Fungsi rotasi vektor dapat menggunakan operasi kuaternion daripada operasi matriks riil 4x4, dengan rumus:

di mana

dan "A" adalah posisi benda yang dirotasikan, "v" adalah vektor poros rotasi, dan "α" adalah sudut rotasi berlawanan arah jarum jam.



</doc>
<doc id="803361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803361" title="Ruang topologi">
Ruang topologi

Dalam topologi dan subbidang matematika terkait, ruang topologi dapat didefinisikan sebagai sebuah himpunan titik-titik beserta hubungan ketetanggaan antara titik-titik tersebut. Pentingnya konsep topologi adalah, ia dapat memberikan ide yang persis tapi umum kepada konsep-konsep kedekatan dan kekontinuitasan. Ruang topologi adalah struktur yang memperkenankan kita untuk memformalkan konsep seperti konvergensi, keterhubungan dan kontinuitas.

Terdapat beberapa cara lain yang setara dalam mendefinisikan sebuah topologi atas sebuah himpunan, misalnya melalui himpunan terbuka atau melalui himpunan tertutup. Definisi-definisi ini mungkin tidak seintuitif definisi ketetanggaan, tetapi seringkali definisi lain secara logis lebih sederhana dan untuk beberapa kasus memberikan metode yang paling baik untuk mendefinisikan sebuah topologi atas sebuah himpunan.

Kebergunaan konsep topologi ditunjukkan dengan banyaknya definisi yang setara, sehingga diperlukan pemilihan definisi yang cocok untuk masing-masing aplikasi. Definisi yang paling sering digunakan adalah melalui himpunan terbuka, tetapi definisi yang lebih intuitif mungkin melalui hubungan ketetanggaan.

Definisi ini dicetuskan oleh Felix Hausdorff. Misalkan "X" adalah sebuah himpunan, dengan anggota-anggotanya yang sering kali disebut "titik-titik", meski sebenarnya bisa obyek matematis apapun. "X" boleh himpunan kosong. Pilih sebuah fungsi N yang menyematkan kepada setiap titik "x" sebuah koleksi N("x") keluarga subhimpunan dari "X". Anggota-anggota dari N("x") disebut ketetanggaan dari "x" terhadap N (atau cukup, "ketetanggaan dari x"). Fungsi N disebut topologi ketetanggaan jika aksioma-aksioma di bawah terpenuhi; dan pasangan (X, N) adalah sebuah ruang topologi.


Tiga aksioma pertama dari hubungan ketetanggaan memiliki maksud yang jelas. Aksioma ke-empat memiliki peran penting dalam menentukan struktur topologi ketetanggaan N, yaitu menentukan hubungan ketetanggaan dari titik-titik yang berbeda.

Contoh umum dari hubungan ketetanggaan adalah sistem ketetanggaan pada garis bilangan riil, dimana "N" adalah ketetanggaan dari sebuah bilangan riil "x" jika ia memuat sebuah interval terbuka yang memiliki "x" sebagai anggotanya.

Dengan struktur demikian, sebuah subhimpunan "U" dari "X" disebut subhimpunan terbuka jika "U" merupakan ketetanggaan bagi seluruh anggotanya.

Diberikan himpunan tak-kosong "X", suatu koleksi "formula_1" yang berisikan himpunan-himpunan bagian dari "X" dikatakan topologi pada "X", jika ia memenuhi


Pasangan "formula_8" dikatakan ruang topologi, dengan koleksi "formula_1" disebut sebagai topologi pada "X", serta anggota "formula_1 "disebut sebagai himpunan terbuka dari "X".

Menggunakan hukum de Morgan, aksioma-aksioma di atas yang menggunakan himpunan terbuka dapat diubah menjadi aksioma-aksioma menggunakan himpunan tertutup:


Menggunakan aksioma-aksioma ini topologi pada "X" ditentukan oleh koleksi "formula_1" keluarga subhimpunan tertutup dari "X" dengan komplemennya adalah himpunan terbuka.

Ada banyak cara lain yang setara untuk mendefinisikan topologi pada sebuah himpunan, atau dengan kata lain, definisi melalui hubungan ketetanggaan, himpunan terbuka, maupun himpunan tertutup dapat dibangun kembali dari konsep lain dan masih mematuhi aksioma-aksioma tersebut. Misalnya, melalui aksioma penutupan Kuratowski, dan titik-titik akumulasi dari kumpulan jala.



</doc>
<doc id="803362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803362" title="Anakku Terlahir Kembali">
Anakku Terlahir Kembali

Anakku Terlahir Kembali merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI tahun 1996 hingga tahun 1997. Pemain di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Kirey, Jeremy Thomas, Tamara Bleszynski, Sahrul Gunawan, Leily Sagita, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="803369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803369" title="Mitsubishi Colt">
Mitsubishi Colt

Mitsubishi Colt merupakan sebuah mobil supermini yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Jepang, Mitsubishi Motors. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1962. Mobil ini dirakit di Okazaki, Aichi, Jepang dan Born, Belanda.

.


</doc>
<doc id="803379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803379" title="Haruka 17">
Haruka 17

Serial drama "Haruka 17" ditayangkan di TV Asahi dari 1 Juli hingga 16 September 2005. Serial drama ini dibintangi Aya Hirayama, Arata Furuta, Tetta Sugimoto, Saki Seto, Takatoshi Kaneko, dan Atsushi Fukazawa. Seluruhnya ada 10 episode.




</doc>
<doc id="803407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803407" title="Gabdulla Tuqay">
Gabdulla Tuqay

Ğabdulla Tuqay adalah penayir beretnis Tatar, sastrawan Tatar klasik, seorang kritikus dan penerbit. Tuqay sering disebut sebagai pendiri sastra Tatar modern dan bahasa sastra Tatar modern, yang menggantikan sastra Tatar lama dalam literatur.

Ğabdulla Tuqay lahir di sebuah desa dan keluarga nya merupakan keturunan Mullah dari Quşlawıç, Provinsi Kazan
Kekaisaran Rusia (sekarang Tatarstan, Rusia) di dekat kota modern ARSK. Ayahnya, Möxämmätğärif Möxämmätğälim Tuqayıv uli, adalah seorang Mullah di sebuah desa di Kazan sampai tahun 1864.


</doc>
<doc id="803413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803413" title="Bandar Udara Internasional Recife">
Bandar Udara Internasional Recife

Bandar Udara Internasional Recife/Guararapes-Gilberto Freyre adalah bandar udara yang melayani kota Recife, Brasil. Nama Guararapes diambil dari Pertempuran Guararapes, yang terjadi di sekitar wilayah bandara. Sejak 27 Desember 2001 bandara ini juga diberi nama sesuai dengan Gilberto de Almeida Freyre (1900-1987), seorang sosiolog yang lahir dan tinggal di Recife.

Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ke-9 dalam hal jumlah penumpang dan peringkat ke-7 dalam hal kargo yang ditangani di Brazil, membuatnya menjadi salah satu bandara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Beberapa fasilitasnya berbagi dengan dari Angkatan Udara Brasil.

Pada awalnya bernama Bandar Udara Ibura, nama bandara ini kemudian diubah menjadi Bandar Udara Guararapes pada tahun 1948. Fasilitas ini mulai ada pada saat Perang Dunia II saat sebuah bandara dibangun untuk menggantikan lapangan terbang sebelumnya Parque do Encanta Moça. Saat perang berakhir, fasilitas ini memiliki posisi strategis sebagai tempat perhentian teknik dan pengisian bahan bakar dalam rute dari Amerika Selatan menuju Eropa.

Pada 18 Januari 1958 sebuah terminal penumpang baru, menggantikan fasilitas terdahulu, diresmikan. Pada saat tersebut, landasan pacu 14/32 diperpanjang dari 1.800m hingga 2.010m, dan landasan pacu 18/36 diperpanjang dari 1.800m menjadi 2.400m.

Pada tahun 1979 sebuah perjanjian dengan Infraero dilakukan untuk mengembangkan kompleks badara lebih lanjut. Terminal penumpang mengalami renovasi besar pertamanya pada tahun 1982 dan diperbesar lagi pada tahun 1990.

Pada tahun 2004 sebuah terminal penumpang baru dibangun dimana menjadi salah satu fasilitas transportasi yang dilengkapi pusat perbelanjaan, yang menarik lebih banyak penumpang dan meningkatkan pendapatan. Lebih lanjut, sebuah fasilitas parkir baru dibuka pada tahun 2002 dan kapasitas bandra ditingkatkan dari 1,5 juta menjadi 5 juta penumpang/tahun.

Pada 31 Agustus 2009 Infraero membuka rencana investasi senilai BRL8,75 juta (USD4,6 juta; Rp 44 Milyar) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Guararapes yang berfokus pada persiapan menghadapi Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, dengan Recife sebagai salah satu kota tuan rumah. Investasi ini digunakan untuk menyelesaikan renovasi terminal penumpang dengan penambahan 8 garbarata. Pengerjaan ini selesai pada 1 Juli 2011 dan bandara ini dinyatakan siap untuk menghadapi Piala Dunia FIFA.

Pusat Pertahanan Udara dan Pengatur Lalu Lintas Udara Terintegrasi Brazil seksi 3 (Cindacta III) berlokasi di dalam bandara ini.


Bandar udara berlokasi sekitar dari pusat kota Recife, dari Pantai Boa Viagem, dan dari Pelabuhan Suape.



</doc>
<doc id="803420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803420" title="Air Terjun Telun Berasap">
Air Terjun Telun Berasap

Air Terjun Telun Berasap adalah salah satu dari begitu banyak air terjun yang terdapat di Kabupaten Kerinci. Air terjun ini memiliki ketinggian kurang lebih 50 Meter. Sumber air dari Air Terjun Telun Berasap adalah sungai-sungai yang berhulu disekitar Gunung Tujuh, dan sumber utama airnya adalah Air Terjun Gunung Tujuh, yaitu air terjun yang mengalir dari bibir Danau Gunung Tujuh yang terdapat di puncak Gunung Tujuh. Air Terjun Telun Berasap terdapat di Telun Berasap, Gunung Tujuh, Kerinci.

Air Terjun Telun Berasap menawarkan panorama alam yang asri. Masyarakat setempat memberikan nama telun berasap karena keunikan air terjun tersebut yang selalu diselimuti kabut air yang seolah-olah menyerupai asap putih, akibat derasnya air yang terhempas ke batu dan menguap. Keunikan lain dari Air Terjun Telun Berasap yaitu adanya sebuah goa yang cukup luas di balik air terjun tersebut. Namun karena derasnya Air Terjun Telun Berasap membuat belum ada orang yang menyelusuri goa tersebut secara menyeluruh. Untuk menikmati keunikan dan pemandangan yang disuguhkan oleh Air terjun Telun Berasap wisatawan dapat memilih beberapa cara pertama yaitu dengan menikmati keindahan dari ketinggian disalah satu pondok yang ada disekitar air terjun. Kedua jika wisatawan cukup berani maka wisatawan juga bisa menikmati keunikan dan keindahan air terjun dengan langsung naik ke atas tepatnya dipinggir tebing Air Terjun Telun Berasap..

Air Terjun Telun Berasap dapat dicapai melalui jalur darat yang dapat dimulai dari Kota Jambi atau pun dari Kota Padang. Ada tiga alternatif yang dapat dipilih pengujung untuk bisa sampai ke Air Terjun Telun Berasap yaitu pertama perjalanan di mulai dari Kota Jambi ke Sungai Penuh dengan jarak sekitar 500 km dan waktunya tempuhnya sekitar 10 jam. Kedua perjalanan bisa di mulai dari Kota Padang ke Tapan kemudian dilanjutkan ke Sungai Penuh dengan jarak tempuh 278 km dan waktu perjalanan ditempuh kira-kira dengan waktu 7 jam. Ketiga perjalanan dimulai dari Kota Padang Ke Muaralabuh kemudian perjalanan dilanjutkan ke Kersik Tuo dengan jarak 211 km dan dapat dicapai dengan waktu sekitar 5-6 jam. Setelah mencapai pintu kawasan objek wisata dilanjutkan dengan berjalan kaki menyelusuri jalan tangga semen yang menurun. Jarak tempuh melalui ratusan anak tangga menuju Air Terjun Telun Bersap yaitu kira-kira 300 meter.



</doc>
<doc id="803422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803422" title="Bandar Udara Internasional Rio Branco">
Bandar Udara Internasional Rio Branco

Bandar Udara Internasional Rio Branco-Plácido de Castro adalah bandar udara yang melayani kota Rio Branco, Brasil. Sejak 13 April 2009 bandara ini diberi nama sesuai dengan José Plácido de Castro (1873-1908) seorang pimpinan politisi Revolusi Acre.

Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Bandara ini memulai operasi pada 22 November 1999 dan dibangun untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Presidente Médici, yang kemudian ditutup.


Bandara ini berlokasi sekitar dari pusat kota Rio Branco.



</doc>
<doc id="803423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803423" title="Catarman, Camiguin">
Catarman, Camiguin

Catarman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.386 jiwa atau 3.236 rumah tangga.

Secara politis Catarman terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803425" title="Guinsiliban, Camiguin">
Guinsiliban, Camiguin

Guinsiliban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.092 jiwa atau 1.066 rumah tangga.

Secara politis Guinsiliban terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803426" title="Mahinog, Camiguin">
Mahinog, Camiguin

Mahinog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.592 jiwa atau 2.488 rumah tangga.

Secara politis Mahinog terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803427" title="Mambajao, Camiguin">
Mambajao, Camiguin

Mambajao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.806 jiwa atau 5.978 rumah tangga.

Secara politis Mambajao terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803428" title="S.League 2004">
S.League 2004

S.League 2004 adalah musim kesembilan liga sepak bola profesional Singapura. Yang dimenangkan oleh Tampines Rovers FC, yang merupakan gelar liga pertama mereka.

 P W D L F A Pts




</doc>
<doc id="803429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803429" title="Sagay, Camiguin">
Sagay, Camiguin

Sagay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.356 jiwa atau 2.058 rumah tangga.

Secara politis Sagay terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803511" title="Gamelan Pelog Salendro">
Gamelan Pelog Salendro

Gamelan pelog salendo yaitu gamelan yang larasnya pelog atau salendro. gamelan jenis ini berkembang hampir di Seluruh tatar Sunda. Gamelan ini biasanya dipakai untuk mengiringi drama, longser, ubrug,dompret, tari, wayang, dll. Tapi dalam hal memukulnya dibedakan antara yang satu dengan yang lainnya.


</doc>
<doc id="803516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803516" title="Tarompét">
Tarompét

Tarompet (sunda) adalah alat musik tradiosional yang terkenal di Jawa Barat. Tarompet merupakan alat musik yang dibuat dari kayu dan mempunyai tujuh lubang suara. Alat musik ini biasanya dipakai untuk mengiringi pagelaran tari, pencak silat, reog, benjang, adu domba, sisingaan, kuda renggong, dll. Tarompet asal katanya dari kata empet, sedangkan kata tara (taro) berasal dari kata tala. Empet yaitu suara yang keluar dari potongan lembaran daun kelapa atau kawung yang dibunyikan dengan cara ditiup. Sedangkan tala artinya yaitu jantung. Jadi tarompet yaitu empet yang jadi jantung suara.


</doc>
<doc id="803517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803517" title="Danau Peipsi">
Danau Peipsi

Danau Peipsi-Pihkva, (; (Chudsko-Pskovskoe ozero), , ) adalah danau lintas perbatasan terbesar di Eropa pada perbatasan antara Estonia (bagian Uni Eropa) dan Rusia.

Danau ini adalah yang terbesar kelima di Eropa setelah Danau Ladoga dan Danau Onega di Rusia (di sebelah utara St. Petersburg), Danau Vänern di Swedia, dan Danau Saimaa di Finlandia.

Danau Peipsi-Pihkva adalah sisa badan air yang lebih besar yang pernah terwujud di kawasan ini pada Zaman es. Danau ini seluas 3.555 km, dan memiliki rerata kedalaman 7,1 meter, titik terdalamnya adalah 15 meter. Danau ini memiliki beberapa pulau dan terdiri dari tiga bagian:




Danau ini dipergunakan untuk memancing dan rekreasi, tetapi menderita kerusakan lingkungan sejak periode pertanian Soviet. Ada 30 sungai dan riam yang bermuara di Danau Peipsi. Sungai terbesar adalah Ema dan Velikaya. Yang menjadi saluran pembuangan danau ini adalah Sungai Narva.

Pada tahun 1242, danau ini menjadi tempat berlangsungnya perang di atas es () antara Ksatria Teuton dan Orang Novgorod di bawah pimpinan Alexander Nevsky.

Danau ini adalah sisa dari badan air yang lebih besar yang pernah terwujud di kawasan ini pada zaman es. Pada zaman Palezoikum, 300–400 juta tahun lalu, seluruh wilayah yang kini menjadi Teluk Finlandia diliputi oleh laut. Relief modern terbentuk sebagai hasil dari kegiatan gletser, hingga periode glasial terakhir yang berakhir pada 12.000 tahun lalu.

Tepi Danau Peipsi memiliki kontur yang halus dan hanya membentuk satu teluk yang luas – Teluk Raskopelsky. Tepi danau yang landai sebagian besar terdiri dari gambut dan dibatasi oleh daratan rendah yang luas dan paya yang terbiasa mengalami banjir pada musim semi hingga meliputi 1.000 km. Tepi barat Danau Pihkva lebih tinggi dan curam; tepi barat Danau Peipsi lebih rendah dan berawa lumpur, dan tepi timurnya lebih halus. Terdapat bukit pasir dan bebukitan, ditumbuhi hutan pinus. Di sepanjang tepian berpasir terdapat perairan dangkal selebar 200–300 meter.

Relief bagian bawah relatif datar dan seragam, secara bertahap menaik di dekat tepian dan diliputi oleh lanau, dan di beberapa tempat oleh pasir. Titik terdalam adalah 15,3 meter yang terletak di Danau Teploe, 300 meter dari pantai.

Danau mengalir dengan baik, di mana asupan air tahunan sama dengan setengah volume keseluruhan air.

Air danau begitu segar dan bersih, dengan kedalaman transparensi (tembus pandang) hingga 2,5 meter karena plankton dan sedimen yang tertumpuk karena aliran sungai. Laju air relatif lamban (5–9 cm/detik); mereka diimbasi oleh angin dan kembali tenang ketika angin tiada. Tetapi, selama banjir musim semi, terdapat arus permukaan konstan dari selatan ke utara.

Karena kedalaman yang dangkal, danau secara cepat menghangat, secara cepat pula mendingin. Suhu air mencapai 25–26 °C pada bulan Juli. Danau membeku pada akhir bulan November – awal bulan Desember dan melebur pada akhir bulan April – awal bulan Mei, danau pertama Teploe dan Pihkva dan kemudian danau Peipus.



</doc>
<doc id="803520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803520" title="Louis XI dari Prancis">
Louis XI dari Prancis

Louis IX (), disebut juga Yang Bijaksana () adalah raja Prancis dari tahun 1461 sampai dengan 1483. Dia adalah anak dari Charles VII dari Prancis dan Mary dari Anjou, anggota dari Dinasti Valois.


</doc>
<doc id="803521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803521" title="Cuartero, Capiz">
Cuartero, Capiz

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.286 jiwa atau 4.681 rumah tangga.

Secara politis Cuartero terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803523" title="Daftar Sekretaris Jenderal OPEC">
Daftar Sekretaris Jenderal OPEC

Daftar Sekretaris Jenderal OPEC di bawah ini merupakan daftar diplomat yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak Bumi atau disingkat OPEC.



</doc>
<doc id="803524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803524" title="Dao, Capiz">
Dao, Capiz

Dao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.345 jiwa atau 6.789 rumah tangga.

Secara politis Dao terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803525" title="A. Kembara">
A. Kembara

A. Kembara atau Awal Kembara, (lahir di Solo, Jawa Tengah, 1940), adalah seorang penulis Indonesia, termasuk sebagai salah seorang penulis sastra eksil Indonesia.

Mulai menulis sejak usia 15 tahun, dan tulisan-tulisannya dimuat dalam ruangan "Hainan Rakyat Muda" dan di beberapa penerbitan setempat. Kemudian sejak tahun 1955 ia mulai menerbitkan tulisan-tulisannya di ruangan kebudayaan "Harian Rakyat". Awal Kembara pernah menjadi sekretaris Lembaga Seni Sastra Indonesia, salah satu lembaga seni di Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) cabang Solo. Belajar di Akademi Sosial dan Politik di Jakarta. Untuk memperdalam pengetahuan di bidang sastra ia belajar di Akademi Bahasa dan Sastra Indonesia Multatuli, Jakarta. Pada tahun 1965 ia berkesempatan studi di luar negeri untuk memperdalam pengetahuannya di bidang ilmu sosial dan politik.

Sajak-sajaknya terhimpun dalam kumpulan-kumpulan puisi bersama, seperti "Yang Tertindas Yang Melawan Tirani I & II" ("Kreasi" No.28,1997 & "Kreasi" No.59,1998). Beberapa tulisannya juga sempat dimuat dalam majalah "Kreasi" nomor-nomor yang lain.


</doc>
<doc id="803526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803526" title="A. Kohar Ibrahim">
A. Kohar Ibrahim

A. Kohar Ibrahim, (), alias D. Tanaera alias Abe adalah seorang penulis Indonesia, juga pelukis, termasuk sebagai salah seorang penulis sastra eksil Indonesia., menjadi eksil sejak tahun 1965 karena menghadiri perayaan ulang tahun ke 16 berdirinya Republik Rakyat Tiongkok.

Kohar Ibrahim belajar di Akademi Sastra dan Bahasa Indonesia Multatuli, Jakarta. Dia juga pernah belajar di Akademi Seni Rupa Brussel (Academi Royale des Beaux-Arts de Bruxelles), di Belgia. Aktif sebagai anggota Lembaga Sastra Indonesia (Lekra) sejak tahun 1959. Pada tanggal 27 September 1965 ia berangkat ke Peking sebagai anggota Delegasi Pengarang Indonesia untuk melakukan perlawatan budaya dan menghadiri perayaan ulang tahun ke l6 berdirinya Republik Rakyat Tiongkok (RRT) sekarang dikenal dengan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) pada tanggal 1 Oktober 1965. Selama tinggal di negeri itu, karena tak lagi bisa kembali ke tanah air, Kohar sempat bekerja di majalah "Tiongkok Bergambar" dan di Pustaka Bahasa Asing Peking.

Dari tahun 1972 sampai 1992, aktivitas utamanya adalah sebagai pelukis profesional dengan menggunakan nama Abe.

Kohar menulis sejak muda baik dengan nama asli maupun dengan berbagai nama samaran. Tulisan-tulisannya tersebar di beberapa harian dan mingguan, antara lain "Bintang Timur", "Bintang Minggu", Harian Rakyat, "Warta Bhakti", majalah "Zaman Baru" dan majalah "Wanita". Dan noveletnya yang pertama, "Pembebasan", dimuat sebagai cerita bersambung dalam harian "Bintang" pada tahun 60-an. Selama tinggal di RRT, Kohar sempat menulis noveletnya yang kedua, "Debur Ombak Pantai Utara". Kohar menjadi salah seorang pengurus penerbitan majalah "Pembaruan dan Kreasi."



</doc>
<doc id="803528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803528" title="Agam Wispi">
Agam Wispi

Agam Wispi, (), adalah seorang penulis Indonesia, termasuk sebagai salah seorang penulis sastra eksil Indonesia. Ia mulai menjadi eksil, orang yang hidup di pengasingan, di Belanda sejak tahun 1988. Ia adalah seorang penyair, banyak menulis sajak, juga cerpen dan drama.

Agam Wispi memulai kariernya sebagai wartawan dan redaktur kebudayaan pada harian "Kerakyatan" dan "Pendorong Medan" (1952-1957). Pindah ke Jakarta (1957), Agam menduduki kedudukan yang sama sebagai redaktur kebudayaan di "Harian Rakyat" sampai tahun 1962 (terseling antara 1958-1959, Agam belajar jurnalistik di Berlin). Antara tahun 1962-1965, ia tercatat sebagai anggota Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) sekaligus dikenal sebagai wartawan dan penyair. Ia pernah menjadi aggota Pimpinan Pusat Lekra (1959-1965).

Pada bulan Mei 1965, Agam diundang ke Vietnam selama beberapa bulan dan sempat bertemu dengan Ho Chi Minh. Namun sejak itulah Agam tak bisa kembali ke tanah air karena arus balik politik di Indonesia. Dari bulan September 1965 sampai Desember 1970, ia bermukim di Republik Rakyat Tiongkok. Dari tahun 1973 sampai 1978 tinggal di Leipzig, Jerman. Di kota itu, Agam sempat belajar sastra di Institut fur Literatur dan bekerja sebagai pustakawan di Deutsche Bucheret. Kemudian sejak tahun 1988 Agam tinggal di Amsterdam, Belanda.

Pada tahun 50-60an Agam Wispi dikenal sebagai penyair. Salah satu sajaknya yang terkenal, "Matinya Seorang Petani" tak saja dilarang oleh pemerintahan Soeharto tetapi juga pemerintahan Soekarno. Goenawan Mohamad dalam Catatan Pinggir di majalah Tempo, menulis tentang puisi ini: Pada suatu hari Agam Wispi menyaksikan keadaan itu pada awal tahun 1960-an, ketika di Tanjung Morawa tanah garapan para petani miskin digusur dengan traktor dan bedil, dan dari kantor Barisan Tani Indonesia rakyat memprotes, dan seorang petani mati ditembak:

""dia jatuh"
"roboh"
"satu peluru"
"dalam kepala"

"ingatannya melayang"
"didakap siksa"
"tapi siksa cuma"
"dapat bangkainya""

Ketika sajak itu terbit dalam antologi "Matinja Seorang Petani" (1961) ia dilarang oleh penguasa militer yang waktu itu ditegakkan bersama dengan "Demokrasi Terpimpin".

Buku-buku kumpulan sajaknya "Sahabat" dan "Yang Tak Terbungkamkan" diterbitkan oleh Lekra, Jakarta.

Selama hidup sebagai orang eksilan, ia baru menerbitkan satu buku kumpulan sajak "Kronologi in Memoriam 1953-1954". Dan sajak-sajak yang sempat ditulisnya selama hidup di pengasingan masih tersimpan di laci belum sempat diterbitkan. Di Amsterdam, ia sempat mengelola ruang kebudayaan di majalah "Arah".

Agam Wispi pulang kembali ke Indonesia pada tahun 1996, dan menerbitkan kumpulan puisi "Pulang".



</doc>
<doc id="803529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803529" title="Akhudiat">
Akhudiat

Akhudiat, juga dikenal dengan nama Diat (), adalah seorang penulis Indonesia, terutama menulis drama atau naskah lakon/skenario, juga menulis cerita pendek, puisi, buku umum (non-fiksi). Akhudiat juga menerjemahkan beberapa karya drama atau tentang drama dari bahasa Inggris.

Menempuh pendidikan Sekolah Rakyat(SR) Rogojampi, Banyuwangi, lulus tahun 1958, lalu melanjutkan ke Pendidikan Guru Agama Pertama Negeri (PGAPN) IV Jember, lulus tahun 1962, kemudian melanjutkan sekolah di PGAA Malang sambil mengajar di beberapa SMP/SMA, serta madrasah tsanawiyah/aliyah. Selepas itu, Diat belajar di Pendidikan Hakim Islam Negeri (PHIN) III Yogyakarta, lulus tahun 1965. Tahun 1972—1973, kuliah di Akademi Wartawan Surabaya (AWS) namun tidak tamat.

Sejak tahun 1970 diangkat sebagai pegawai negeri sipil di Kantor Pusat Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel Surabaya. Jabatan terakhirnya adalah Kepala Bagian Kemahasiswaan, Kantor Pusat IAIN Sunan Ampel Surabaya, pensiun tahun 2002. Setelah pensiun, sejak tahun 2002 hingga sekarang, ia menjadi Dosen Luar Biasa pada Fakultas Adab IAIN Sunan Ampel Surabaya.

Akhudiat menjabat sebagai Komite Sastra dan Teater di Dewan Kesenian Surabaya tahun 1972—1982. Pada tahun yang sama (1972—1982), juga sebagai sutradara dan penulis naskah teater di komunitas Bengkel Muda Surabaya (BMS). Ia menjadi anggota pleno di Dewan Kesenian Jawa Timur (DKJT) sejak tahun 1999 hingga sekarang. Menjabat sebagai steering committee Festival Seni Surabaya (FSS) sejak tahun 2000 hingga sekarang.

Pernah ikut kursus akting di Teater Muslim pimpinan Mohamad Diponegoro pada 1965, juga berguru di kelompok teater Arifien C. Noer. Di bidang teater, Akhudiat juga mementaskan drama selain berperan sebagai aktor.

Tulisan pertama Akhudiat adalah tentang Markeso, seorang aktor tunggal “Ludruk Garingan”, dimuat di "Surabaya Post" tahun 1970.
Drama Indonesia sampai tahun 1970an, biasa menggunakan panggung prosenium, yakni konsep panggung yang mengangankan bingkai gambar dua dimensi yang tampak depan, samping, dan satu fokus utama, di mana gambar atau adegan itu meniru alam atau dunia di luar panggung, sehingga adegan di panggung dibuat dalam latar seperti suasana di dalam rumah dengan segala perlengkapan perabotannya, atau adegan hutan, jalan, pantai, taman, dengan layar scenery dan para pelaku duduk-duduk atau jejer wayang dalam melakoni nasibnya. Menurut Diat, panggung indah dan rapi yang sudah berlangsung sejak era Stamboel atau Opera Melayu, dan masih bisa dilihat turunannya pada panggung Srimulat, Ketoprak, atau Ludruk, tersebut kurang imajinatif, kurang “liar”, dan terlalu “diatur”. Menyikapi hal tersebut, bersama komunitas Bengkel Muda Surabaya, Akhudiat menawarkan panggung yang lain, yaitu “panggung kosong”.

Konsep panggung kosong tersebut adalah konsep yang menganggap dunia panggung sebagai dunia imajiner, make-believe, pura-pura, rekaan, mungkin tiruan alam luar panggung, mungkin juga tidak. Bisa berasal dari mana pun: gagasan sejarah, pengalaman, peristiwa sehari-hari, berita/artikel, mimpi, bahkan pure nothing, diraih dari angin. Maka muncullah di panggung, orang atau barang, baik sebagai pelaku/pelakon atau properti/alat bermain. Semuanya berubah, bergerak, berombak, berirama, berganti, bertukar, berkeliaran, bahkan berontak, menjadi lakon. Maka adegan-adegannya dominan out-door/exterior. Dengan konsep tersebut, drama bisa dimainkan di mana pun, baik di dalam gedung, taman, lapangan, halaman, pendapa, arena, atau di mana saja. Karena itu, beberapa lakon awal Akhudiat dijuluki “teater jalanan.”

Dengan pikiran “teater jalanan”, Diat mendapat gagasan ketika sering ketemu corat-coret (graffiti, tunggal: graffito) berupa tulisan atau cukilan di tembok, pohon, batu, bangku, gardu, halte, stasiun, terminal, tempat wisata, atau di mana pun, yang hanya berisi dua nama, pemuda dan pemudi yang sedang bercinta. Pesan singkat ini tentu mengandung kisah panjang di baliknya. Coretan atau “Grafito” kemudian dijadikan judul naskah dramanya. "Grafito" yang ditulis tahun 1972 ini berkisah tentang dua remaja, Ayesha dan Limbo, ketemu di jalanan. Keduanya adalah pemimpin geng yang terlibat dalam kisah love/hate, cinta/benci.

Pada tahun 1973, puisinya berjudul "Gerbong-gerbong Tua Pasar Senen", mendapat juara II Lomba Penulisan Puisi versi Dewan Kesenian Surabaya. Karya dramanya, "Jaka Tarub" dan "Rumah Tak Beratap", memenangkan lomba naskah drama versi Dewan Kesenian Jakarta, tahun 1974.

Cerpen Diat, “New York Sesudah Tengah Malam”, yang pertama kali dimuat di Majalah Horison, Oktober 1984, diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh Dede Oetomo, dosen Unair Surabaya, dengan judul New York After Midninght, diterbitkan dan dijadikan judul buku kumpulan sebelas cerpen Indonesia dari 11 cerpenis, merujuk pengalaman tinggal di Amerika Serikat serta pandangan mereka tentang Amerika. Buku tersebut disunting oleh Satyagraha Hoerip (Oyik), diterbitkan Executive Committee, Festival of Indonesia, USA, 1990-1991. Diterjemahkan lagi oleh John H. McGlynn, New York After Midninght, dimasukkan dalam kumpulan puisi, cerpen, dan esai tentang New York setelah mengalami tragedi 11 September 2001. Terjemahan McGlynn ini dimuat oleh majalah Persimmon, Asian Literature, Art and Culture, Volume III, November 1, Spring 2002, diterbitkan Contemporary Asian Culture, New York.

Karya dramanya, Jaka Tarub, termasuk salah satu karya yang dimuat dalam kompilasi seratus tahun drama Indonesia dalam buku Antologi Drama Indonesia Jilid 3, 1946-1968. Termasuk karya yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul sama, dimuat dalam "The Lontar Anthology of Indonesian Drama 3: New Directions 1965-1998". Menurut Cobina Gillit, editor "The Lontar anthology of Indonesian Drama" Vol. 3, karya Akhudiat tersebut dipilih sebagai representasi karya drama yang mengadaptasi cerita rakyat, yang merupakan jenis karya dominan di Jakarta, khususnya pada awal 1970an.

Tahun 1975 ia mengikuti Iowa International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat.

Akhudiat menikah dengan Mulyani pada 4 November 1974, mempunyai 3 anak: Ayesha (lahir pada 1975), Andre Muhammad (lahir pada 1976), dan Yasmin Fitrida (lahir pada 1978). Bersama keluarganya, Akhudiat sekarang tinggal di Surabaya.

Karya Asli


Karya terjemahan




</doc>
<doc id="803530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803530" title="Alan Hogeland">
Alan Hogeland

Alan Hogeland, nama aslinya Kamaludin Rangkuti (), adalah seorang penulis Indonesia. Ia termasuk salah seorang penulis sastra eksil Indonesia.

Ia menyelesaikan sarjana muda dalam bidang Bahasa Indonesia dan sempat mengikuti studi di Fakultas Hukum Universitas Sumatra Utara (USU). Sewaktu menjadi mahasiswa di USU, ia pernah menjabat sebagai ketua senat di Fakultas Hukum dan wakil ketua dewan mahasiswa. Alan juga menjadi pendiri Concentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia di universitas yang sama. Dan menjadi salah seorang pimpinan Lekra di Sumatra Utara. Pada tahun 1964 atas undangan pemerintah Republik Rakyat Tiongkok ia berangkat ke Beijing menjadi tenaga pengajar bahasa dan sastra Indonesia di Universitas Beijing. Dan menjadi konsultan bahasa Indonesia yang menghasilkan kamus Indonesia-Tionghoa.

Tahun 1985, Alan pindah ke Belanda. Karier kepenulisannya baru dimulai ketika ia tinggal di Belanda, berkat adanya kegiatan penerbitan yang disebut-sebut sebagai pers alternatif bagi mereka yang hidup sebagai orang eksil. Dari tahun 1989 sampai dengan wafatnya pada tahun 1994, Alan Hogeland telah menghasilkan berpuluh-puluh karangan yang berupa sajak, cerpen, kritik dan esai serta naskah drama. Kumpulan tulisannya yang selama ini sudah terbit adalah "Musibah", sebuah kumpulan cerpen; "Angin Menderu di Pucuk Bambu", sebuah kumpulan puisi; "Sekedar Menjalankan Kewajiban" dan Esai Sastra.


</doc>
<doc id="803531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803531" title="Andi Sopyan Paturusi">
Andi Sopyan Paturusi

Andi Sopyan Paturusi, (), adalah seorang penulis Indonesia.

ANDI SOPYAN PATURUSI (ANTOLOGI DRAMA INDONESIA JILID 4)

Dikenal sebagai Aspar Paturusi atau Aspar, lahir di Bulukumba, Sulawesi Selatan, 10 April 1943. Lulus Sarj ana Muda dari Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin, Uj ung Pandang. Aktif di teater dan pengurus Dewan Kesenian Makasar. Di samping sebagai penyiar, ia dikenal luas sebagai seniman teater, film, sinetron. Pernah menjadi Ketua Parfi Cabang Sulawesi Selatan, Wakil Ketua Pengurus Besar Persatuan Artis Film Indonesia (Parfi), dan kini anggota Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta. la juga pernah menjadi wartawan harian Jayakarta.

Karya-karyanya dimuat Mimbar Indonesia, Horison, Kompas, Sinar Harapan, Esensi, Pedoman Rakyat, dan Fajar. Karya-karyanya antara lain: Laut Membisu (terjemahan novel, 1949, karya Vercors), Tiga Menguak Takdir (antologi puisi, 1950, bersama Chairil Anwar dan Rivai Apin), Pangeran Mitda (terjemahan novel, 1952, karya Antoine de St. Exupery, diterjemahkan bersama Siti Nuraini), Enam Pelajaran bagi Calon Aktor (terjemahan buku teks drama, 1960, karya Richard Bolslavsky), Rumah Perawan (terjemahn novel, 1977, karya Kawabata Yasunari), Villa des Roses (terjemahan novel, karya Willem Elschot), Puteri Pulau (terjemahan novel, 1977, karya Maria Dermout), Kuil Kencana (terjemahan novel, 1978, Yukio Mishima), Kemelut Hidup (film, 1978), Di Bawah Lindungan Ka'bah (film, 1978), Pintu Tertutup (terjemahan drama, 1979, karya Jean Paul-Sai-te), Caesar (terjemahan drama, 1979, karya William Shakespeare), Sang Afiak (terjemahan drama, 1979, karya Rabindtanath Tagore), Catatan Dari Bawah Tanah (rerjemahan novel, 1979, karya Dostoyevsky), Keindahan dan Kepiluan (terjemahan novel, 1980, karya Kawabata Yasunari), Inspektur Jenderal (terjemahan drama, 1986, karya Nikolai Gogol), Mahkamah (drama, 1988), Jenderal Nagabonar (skenario film, 1988).

Lahir di Bulukumba, Sulawesi Selatan. Pendidikan: Sarjana Muda Fakultas Sastra UNHAS. Sebelum jadi aktor film pernah jadi guru dan wartawan. Pertama kali main dalam Latando di Tanah Toraja (1971), pindah ke sinetron sejak tahun 1992. Karena aktingnya yang gemilang dalam Anak Hilang (1992), ia mendapat Piala Vidia pemain utama pria dalam FSI (Festival Sinetron Indonesia) 1992. Di luar aktivitasnya sebagai aktor film, ia adalah penulis karya sastra seperti puisi, drama atau novel.

Sumber: SM Ardanhttp://filmindonesia.or.id/movie/name/nmp4be3ed5a77603/aspar-paturusi#.Tulh-FaFSq0


</doc>
<doc id="803532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803532" title="Andre Hardjana">
Andre Hardjana

Andre Hardjana, (lahir di Yogyakarta, Jawa Tengah, 1940), adalah seorang penulis Indonesia.


</doc>
<doc id="803533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803533" title="Aoh K. Hadimaja">
Aoh K. Hadimaja

Aoh K. Hadimaja atau Aoh Kartahadimadja, (), adalah seorang penulis Indonesia. Sastrawan yang kadang-kadang menuliskan namanya dengan Aoh K. Hadimaja atau A.K. Hadimaja itu tak lain abang (lain ibu) dari penyair Ramadhan KH. Meninggalkan seorang isteri dan 4 orang anak, Aoh telah meninggal dalam usia 62 tahun hari Sabtu pagi 17 Maret 1973, di rumahnya di Cipete Jakarta dan dimakamkan di Karet—di mana Chairil Anwar, Trisno Sumardjo, Usmar Ismail dan Djamaluddin Malik bersemayam.

Walaupun oleh kalangan sastra karangan-karangan Aoh umumnya dinilai sebagai tidak terlalu menonjol namun agaknya ia telah bekerja keras. Sebagian besar dari waktunya ia pergunakan untuk menulis, sampai-sampai ia pun lama membujang. Dan perjaka tua yang tahun 1959–1970 menjadi penyiar BBC London untuk kegiatan-kegiatan kebudayaan Indonesia itu, ketika kawin terpaksa diwakili adiknya Ramadhan KH yang kemudian mengantarkan sang pengantin puteri dari Bandung ke London menemul suaminya. Penyakit paru-paru (konon plus jantung dan darah tinggi) telah lama diidapnya. Pada 1937 ia pernah beristirahat di sanatorium Cisarua. Di sinilah calon pengarang tamatan MULO yang lahir di Bandung tanggal 15 September 1911 dan sempat menjadi employee perkebunan Parakan Salak Sukabumi itu, banyak membaca buku sastra dan agama - terutama karangan-karangan HAMKA, yang kemudian dikatakannya sebagai gurunya.

Di zaman Jepang ia bergabung dengan seniman-seniman dalam Pusat Kebudayaan Jepang di Harmoni Jakarta. Duduk semeja dengan D. Djajakusuma, saat itu ia sempat bertekad membuat tulisan-tulisan di bawah tanah menyongsong kelahiran Republik Indonesia. Hasil perlawatannya ke Sumatra (1950-1952) di mana ia banyak berdiskusi dengan pengarang-pengarang muda di sana, dibukukan dalam Beberapa Paham Angkatan 45 yang terbit tahun 1952. Dan tahun itu juga, sementara ia bekerja sebagai penterjemah di Sticusa Amsterdam (1952–1956), bukunya "Manusia dan Tanahnya" diterbitkan. Sebagai wartawan PIA dan Star Weekly, tahun 1957 Aoh menghadiri upacara proklamasi kemerdekaan Malaya di Kuala Lumpur. Di tengah kesibukannya sebagai redaksi Pustaka Jaya, sepanjang tahun 1972 ia sempat menulis telaah puisi untuk rubrik Khatulistiwa dari harian Indonesia Raya. Tahun itu terbit dua buah bukunya, masing-masing "Seni Mengarang", dan "Aliran Klasik, Roulantik dan Realisme dalam Kesusasteraan", di samping membimbing kedua puterinya menulis puisi bahasa Inggeris untuk majalah "Window on the World" yang terbit di Bandung.

Berdasarkan beberapa pertimbangan karena prestasi sastranya, Pemerintah menganugerahkan Anugerah Seni 1972 kepadanya. Dua buah kumpulan puisinya - "Pecahan Ratna" dan "Di Bawah Kaki Kebesaran" - yang semula dimuat dalam majalah Pustaka Raya (1946) telah memenangkan hadiah sastra Balai Pustaka (1947). Tahun 1950 kumpulan itu terbit sebagai buku dengan naskah drama, Lakbok, di bawah judul Zahra. Sebagian isinya dimuat dalam Anthropology of Modem Indonesian Poetry (1964) karangan Burton Raffel. Cetakan kedua diterbitkan oleh Pustaka Jaya (1971). "Serasa-rasa tak lama lagi aku akan menutup mata selama-lamanya," bunyi salah-satu baris puisinya dalam Pecahan Ratna yang bertahun 1944. Dan di rumahnya di Cipete, tersimpan naskah romannya yang tidak selesai.




</doc>
<doc id="803534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803534" title="Asahan Alham">
Asahan Alham

Asahan Alham, nama aslinya Asahan Aidit, (), adalah seorang penulis Indonesia, termasuk dalam penulis sastra eksil Indonesia.

Belajar di Fakultas Sastra Universitas Indonesia sampai tahun 1961. Pada tahun 1966 Asahan memperoleh gelar Sarjana Penuh di bidang filologi di Moskow. Tahun 1975 ia belajar bahasa dan sastra Vietnam di Universitas Hanoi dan pada tahun 1978 mendapatkan gelar PhD-nya.
Asahan mulai menulis pada tahun 1952, diantaranya pernah dimuat di majalah "Waktu", "Mimbar Indonesia", "Sunday Courier", dan di beberapa ruang kebudayaan surat kabar Jakarta pada tahun-tahun 50-an. Selain menulis puisi, Asahan juga menulis prosa. Puisi dan cerpennya lebih banyak di muat di media eksil, seperti majalah "Arah", "Arena" dan "Kreasi". Pada tahun 1993, kumpulan sajaknya yang pertama, berjudul "Perjalanan dan Rumah Baru" diterbitkan oleh Stichting ISDM Culemborg, Belanda. Kumpulan sajaknya "23 Sajak Menangisi Viet Tri" diterbitkan oleh Pustaka Jaya, Jakarta, tahun 1998. Dan novelnya yang pertama, "Perang dan Kembang", juga diterbitkan oleh Pustaka Jaya tahun 2001.. "Cinta Perang dan Ilusi, kumpulan cerpen memoar Antara Moskow - Hanoi" diterbitkan oleh Lembaga Humaniora Depok, 2006. Tahun 2009, memoarnya, "Azalea: Hidup Mengejar Ijazah", diterbitkan oleh Ultimus.



</doc>
<doc id="803535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803535" title="Astama">
Astama

Astama, (lahir di Medan, Sumatra Utara, 1930 - meningggal di Jerman, 1998). adalah seorang penulis Indonesia, termasuk dalam penulis sastra eksil Indonesia. Dikenal juga dengan nama S.T. Caniago, Aziz Akbar, dan Satyadharma.

Pendidikan akhimya Akademi Perguruan, jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia dan mencapai B-l. Astama pernah menjadi salah seorang pimpinan Lekra, dan menjadi anggota Front Nasional pada zaman Soekarno.

Mulai menulis sajak sejak tahun 1955, dan dimuat dalam "Harian Pendorong", "Harian Harapan", "Harian Rakyat", majalah "Indonesia" dan majalah "Zaman Baru". Ia juga menjadi salah seorang pendiri Stichting Budaya Amsterdam pada awal 1989.

Karya-karyanya beberapa dimuat dalam majalah "Arena" dan "Kreasi". Dan puisinya masuk dalam kumpulan puisi bersama, "Puisi"("Kreasi" No. 11 1992) dan "Yang Tertindas Yang Melawan Tirani I & lI" ("Kreasi" No. 28 1997 & No.39 1998). Satu kumpulan puisinya belum sempat diterbitkan.



</doc>
<doc id="803536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803536" title="B. Soelarto">
B. Soelarto

B. Soelarto, (lahir di Kebumen, Jawa Tengah, 11 September 1934 - meninggal di Yogyakarta, 1992), adalah seorang penulis Indonesia.


</doc>
<doc id="803537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803537" title="Bakdi Soemanto">
Bakdi Soemanto

Prof. Dr. C. Soebakdi Soemanto, S.U (), adalah sastrawan, penulis, dan akademikus berkebangsaan Indonesia. Dia adalah guru besar di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Gadjah Mada.

Menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Inggris Fakultas Sastra UGM (1977), mengikuti "American Studies Program" di Universitas Indonesia (1982), dan menyelesaikan program pascasarjana di UGM (1985). Pernah mengajar di IKIP Sanata Darma (1971-1979), Akademi Kewanitaan Yogyakarta (1976-1979), Akademi Bahasa Asing Kumendaman Yogyakarta (1979-1982), Fakultas Sastra Universitas Sebelas Maret Solo (1979-1982), dan Oberlin College serta Northern Illinois University, AS (1986-1987). Selain itu, ia juga pernah menjadi redaktur Basis (1965-1967), Mahasiswa Indonesia edisi Jawa Tengah (1966-1969), Peraba (1971-1976), dan Semangat (1975-1979). Ia pun pernah menjadi Ketua Umum Dewan Kesenian Yogyakarta, pernah pula memperoleh award di bidang teater (Desember 2013). Terakhir, ia menjadi retired profesor di Fakultas Ilmu Budaya, UGM, Yogyakarta, sementara masih memberi bimbingan thesis dan disertasi di Pascasarjana UGM, ISI Sala, UMS Sala, dan KBI Sanata Darma.

Sajak-sajaknya dimuat dalam:

Karyanya yang lain:


</doc>
<doc id="803538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803538" title="Basyral Hamidy Harahap">
Basyral Hamidy Harahap

Basyral Hamidy Harahap, adalah seorang penulis Indonesia, Budayawan Mandailing Angkola. Beliau merupakan pengajar tetap di Fakultas Sastra Universitas Indonesia 1964-1975, Tenaga honorer pada lembaga Pers dan Pendapat Umum di Jakarta 1964-1965, Ketua Jurusah Ilmu Perpustakaan Fakultas Sastra Universitas Indonesia 1965-1967, Pengajar pada Latihan Jabatan Lembaga Administrasi Negara 1965-1967


http://basyral-hamidy-harahap.com/blog/


</doc>
<doc id="803539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803539" title="Beni Setia">
Beni Setia

Beni Setia, (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1954; umur tahun), adalah seorang sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, esai sastra, dan puisi yang dipublikasikan ke berbagai media massa.

Pendidikan terakhirnya SPMA, lulus tahun 1974. Puisi-puisinya banyak di muat dalam publikasi nasional seperti, "Berita Buana", "Sinar Harapan", "Pikiran Rakyat", "Mangle", dan "Puisi Indonesia 83" (Buku II); juga dimuat dalam antologi "Yang Muda" (1978), "Senandung Bandung" (1981), dan "Festival Desember" (1981), dan Linus Suryadi AG (ed.), serta "Tonggak 4" (br, 1987). Buku pertamanya berjudul Legiun Asing diterbitkan pada tahun 1987.


</doc>
<doc id="803544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803544" title="Eka Budianta">
Eka Budianta

Eka Budianta, (), adalah seorang penulis Indonesia, terutama puisi, dan juga menulis tentang lingkungan hidup, pariwisata, pendidikan, dan kolom sosial politik.

Christophorus Apolinaris Eka Budianta atau lebih dikenal dengan sebutan Eka Budianta merupakan anak pertama pasangan Thomas Astrohadi Martoredjo dan Monika Dauni Andajani. Setelah lulus dari SMA ST Albertus di Malang (1974), Eka Budianta melanjutkan pendidikan ke Fakultas Sastra Universitas Indonesia (FSUI). Di FSUI ia mulai menulis dan menerbitkan karya-karyanya (1975-1979). Pendidikan terakhirnya lulus program kepemimpinan lingkungan dan pembangunan (LEAD, Leadership for Environment and Development) dengan studi lapangan di Costa Rica, Okinawa dan Zimbabwe (1995-1997).

Dalam perjalanan kariernya, Eka Budianta pernah menjadi wartawan majalah Tempo (1980-1983), koresponden koran Jepang "Yomiuri Shimbun" (1984-1986), asisten pada Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-bangsa (UNIC) UNIC, BBC London, UNDP, Puspa Swara, dan lain-lain. Ia ikut aktif dalam lembaga swadaya masyarakat (LSM) termasuk Bina Swadaya, Komunitas Sastra Indonesia dan Yayasan Dana Mitra Lingkungan (1994-1998). Eka Budianta juga tercatat pernah mengikuti Iowa Writers Program di Iowa, Amerika Serikat.

Karya-karya Eka Budianta pernah dimuat di majalah "Semangat", Yogyakarta, dan di harian "Sinar Harapan", Jakarta. Buku puisi pertamanya terbit pada tahun 1976 berjudul "Ada". Prof. Dr. A Teeuw dalam bukunya "Modern Indonesian Literature II" (The Hague, 1979) meramalkan Eka Budianta akan menjadi nama besar dalam dekade 1980an. Bukunya "Cerita di Kebun Kopi" (Balai Pustaka, 1981) dinyatakan oleh pemerintah sebagai bacaan di sekolah. Sedangkan kumpulannya "Sejuta Milyar Satu" dipilih sebagai bahan literatur tambahan dan mendapat penghargaan khusus dari Dewan Kesenian Jakarta (1985).

Bersama F.Rahardi mendirikan Yayasan Pustaka Sastra, yang mengkhususkan diri menerbitkan karya sastra. Fajar Sastra merupakan kumpulan dwibahasanya yang dipadukan dengan foto-foto Boedihardjo, diterbitkan Pustaka Sastra awal 1997.

Eka Budianta menikah dengan Melani Budianta yang kini menjabat sebagai guru besar di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia. Dari pernikahan ini, Eka dan Melani Budianta dikaruniahi empat orang anak (seorang meninggal).






</doc>
<doc id="803545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803545" title="Ferdinand Wiggers">
Ferdinand Wiggers

Ferdinand Wiggers, lahir tahun 1862 dan meninggal pada tanggal 20 September 1912, adalah seorang penulis Indonesia. Menurut Kwee Tek Hoay, F. Wiggers adalah putra E.F Wiggers, editor dan pendiri surat kabar berbahasa Melayu "Bintang Barat" dan "Bintang Betawi.

Sebagai mantan "controleur", karier jurnalistiknya dimulai ketika ia menjadi editor pada "Pembrita Betawi" pada tahun 1898. la kemudian bekerja pada beberapa surat kabar dan jurnal lainnya: "Warna Sari", terbitan berkala Jawa pada 1901 dan pada tahun berikutnya menjadi editor untuk "Bandera Wolanda" sekaligus Pengadilan. la juga editor untuk "Hoekoem Hindia" pada tahun 1898, yang pada tahun 1903 berubah menjadi "Taman Sari", dan ia terus bekerja di surat kabar itu sampai meninggal pada 20 September 1912.

la menulis beberapa novel yang dimuat berseri di surat kabar tempatnya bekerja sebagai editor, misalnya "Raden Adjeng Aidali": "soeatoe tjerita jang kedjadian di tanah Djawa" (1910), "Tjerita Njai Isah" (1904), "Tjerita Dokter Legendre atau Mereboet harta" (1902), "Lelakon Raden Beij Soerio Retno" (1901) adalah satu-satunya drama karyanya yang dikenal.


</doc>
<doc id="803547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803547" title="Joebaar Ajoeb">
Joebaar Ajoeb

Joebaar Adjoeb (), adalah seorang penulis Indonesia. Ia juga seorang penterjemah dan pengamat kebudayaan.

Joebar Ajoeb lulus dari Akademi Jurnalistik Jakarta . Ia pernah menjadi anggota Dewan Penasihat Siaran Radio, anggota Dewan Pertimbangan Pemuda, anggota Dewan Film, anggota DPRG/MPRS, dan anggota Pimpinan Pusat Lekra (1959-1965).

Ia pernah menjadi salah seorang Sekretariat Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional (BMKN) di samping Trisno Sumardjo dan Anas Makruf, yang kemudian bersama Asrul Sani, Henk Ngantung, Rivai Apin dan Sitor Situmorang, Boejoeng Saleh dan Mochtar Lubis mendirikan Masyarakat Seniman Jakarta Raya (MSDR). Sesudah tahun 1980-an ia giat menterjemah. Di antara terjemahan tasawufnya berwujud buku antara lain adalah “Annal Haq Mansur Al Hallaj” (dikerjakan bersama panyair HR Bandaharo), “Sufi Martir”, “Filsafat Parsi Moh. Iqbal”. Terjemahan lainnya, “Tentang Yerusalem” (sebuah tinjauan hukum internasional dan politik). Buku lain yang pernah ia terjemahkan diantaranya, “Industri dan Perdagangan di Indonesia”, “Aceh di Jaman Jepang”, “Harta Waris Orang Minangkabau” (sebuah penelitian antropologi hukum), dan perihal peradilan di Minangkabau “Kepingan Jenjang ke Mufakat” 

A. Kohar Ibrahim dalam tulisannya menceritakan bahwa "Joebaar Ajoeb adalah nara-sumber buat bertanya ini dan itu. Dianggapnya Ajoeb itu adalah musium hidup, banyak tahu dan selalu menjawab pertanyaan. Dan jawabannya itu bukan asal jawab, tapi sanggaup membantu mencarikan bukti dan penelitian obyektip. Aku menamakannya Ajoeb itu adalah Gunung dan Teluk. Adat Gunung timbunan awan, adat teluk timbunan kapal. Gunung itu tempat di mana awan berkumpul di sekitar; dan Teluk tempat kapal-kapal berlabuh, terhindar dari badai, tempat menambatkan kapal dan perahu, mencari hal hal yang diperlukan. Itulah Joebaar Ajoeb. Dan ini kulihat, kurasakan sekaligus juga sebagai pencari sesuatu di dekatnya, di sekitarnya dan darinya sendiri!” 

Tulisan lepasnya dimuat "Budaya", "Indonesia", S"iasat", "Zaman Baru", "Harian Rakyat". Karya-karya Joebaar Ajoeb sebagai berikut: "Siti Jamilah", drama (1956), "Apologia Sufi Martir", terjemahan karya 'Ain al-Qudhat al-Hamadhani (1987).

Drama "Siti Jamilah" dimuat di majalah "Budaja" Nomor 10-11, V, tahun 1956. Strukturnya diilhami oleh tradisi lisan Minang dan merupakan tanggapan terhadap kisah bunuh diri perempuan dan anaknya sebagai akibat perlakuan buruk kepala keluarga yang digambarkan sebagai "Pamongpraja yang diangkat oleh Gubernemen Belanda". Tanpa memperhatikan istrinya, Laras Simawang memutuskan untuk kawin lagi. Akibatnya adalah bahwa anak istrinya bunuh diri. Drama ini bisa dianggap sebagai tragedi.


</doc>
<doc id="803548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803548" title="Mochtar Pabottingi">
Mochtar Pabottingi

Mochtar Pabottingi, (lahir di Bulukumba, Sulawesi Selatan, 1945), adalah seorang penulis Indonesia, terutama puisi. Sejumlah puisinya dipilih Linus Suryadi AG dimuat dalam antologi puisi "Tonggak 3" (1987). Namun banyak orang mengenal ia sebagai seorang peneliti daripada penulis puisi. Mochtar adalah seorang Peneliti Utama bidang perkembangan politik nasional di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).

Tahun 1973 ia menamatkan kuliahnya di jurusan sastra Ingggris Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada. Tahun 1984 lulus M.A. dari Universitas Massachusets, Amerika Serikat, dan tahun 1989 lulus Ph.D. dari Universitas Hawaii, Honolulu, Amerika Serikat. Ia pernah menjadi redaktur "Mercu Suar" dan Harian "Kami" (keduanya edisi Sulawesi Selatan), Ketua Seni Budaya Muslim Indonesia di Ujungpandang, penggiat Teater Gadjah Mada, redaktur majalah Titian, dan sekarang sebagai peneliti LIPI di Jakarta.

Ketika menjadi mahasiswa pernah menjuarai lomba deklamasi se-Daerah Istimewa Yogyakarta, menjadi sutradara dan bermain drama dalam grup Teater Gadjah Mada. Ia menulis puisi, esai, cerita pendek, dan artikel. Tulisannya itu dimuat di majalah dan surat kabar "Pelopor Yogya", "Basis", "Horison", "Budaya Jaya", "Prisma" dan "Tempo". Puisinya juga dimuat dalam antologi puisi "Tonggak 3", dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dimuat dalam antologi puisi "On Foreign Shores: American Images in Indonesian Poetry" (1990).

Ia menjadi redaktur buku berjudul: "Islam: Antara Visi, Tradisi dan Hegemoni Bukan Muslim", kumpulan esai terbit 1986.
Buku kumpulan puisinya berjudul "Dalam Rimba Bayang-bayang" terbit 2003.



</doc>
<doc id="803549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803549" title="Kuslan Budiman">
Kuslan Budiman

Kuslan Budiman, (1935, Trenggalek, Jawa Timur - 2 Desember 2018, Naarden), adalah seorang penulis Indonesia, juga seorang eksil, akibat setelah peristiwa September 1965, sejumlah pengarang Indonesia terdampar di luar negeri dan tidak bisa atau diperbolehkan pulang ke tanah air. Dari tangan mereka muncul fenomena yang dikenal sebagai "sastra eksil Indonesia". Kuslan Budiman adalah salah satu penulis sastra eksil Indonesia yang tinggal di Belanda.

Kuslan Budiman lahir pada tahun 1935 di lereng Gunung Sengunglung, Jawa Timur. la pernah menjadi guru di Madiun pada tahun 1954. Kemudian melanjutkan sekolah di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) di Yogyakarta, dan tamat pada tahun 1962. Ketika tinggal di Republik Rakyat Tiongkok, Kuslan sempat belajar bahasa Cina di Institut Bahasa Asing Beijing tahun 1965; dan juga belajar di Akademi Drama dan Opera Pusat di Beijing pada tahun 1966.

Tahun 1971, ia pindah ke Moskow, belajar bahasa Rusia dan mengikuti kuliah ilmu kesenian di Institut Seni Industri – Seni Terapan tahun 1977 di Stroganovskoye.

Sejak tahun 1955, Kuslan telah menulis puisi, prosa, kritik dan esai baik dalam bahasa Indonesia maupun Jawa dan dimuat di berbagai majalah dan surat kabar.

Selama tinggal di Yogya ia pernah menjabat sebagai anggota pimpinan Lembaga Kebudayaan Rakyat, LEKRA di kota tsb. Dan bersama Amrus Natalsya, Djoko Pekik dan kawan-kawan lain mendirikan Sanggar Bumi Tarung, sebuah sanggar yang bersimpati pada perjuangan kaum tani.

Selama tinggal di Eropa Barat, beberapa tulisannya dimuat di majalah "Arena" dan "Kreasi" dan juga terhimpun dalam kumpulan-kumpulan tulisan bersama. Kumpulan sajak Kuslan Budiman yang pertama, "Tanah Kelahiran" ("Kreasi" No.20) pada tahun 1994. Belakangan Kuslan juga menggunakan jalur internet untuk menyiarkan karya-karyanya baik yang asli maupun terjemahan.



</doc>
<doc id="803550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803550" title="Lie Kim Hok">
Lie Kim Hok

Lie Kim Hok (, ), adalah seorang penulis Indonesia, perintis Sastra Melayu Tionghoa yakni Masa Rintisan (1875-1895), pada periode ini telah ditulis karya-karya sastra berbahasa Melayu Rendah baik oleh orang-orang Belanda maupun Tionghoa peranakan. Namun hasilnya masih berupa terjemahan atau saduran dari karya-karya sastra barat atau Tiongkok. Termasuk dalam periode ini adalah Lie Kim Hok. Lahir di Buitenzorg (sekarang Bogor), Jawa Barat, Lie menempuh pendidikan formalnya di sekolah-sekolah misionaris dan pada 1870-an ia dapat berbicara dalam bahasa Sunda, Melayu, dan Belanda, meskipun ia tak dapat memahami bahasa Mandarin. Pada pertengahan 1870-an, ia menikah dan mulai bekerja sebagai penyunting selama dua periode yang dipublikasikan oleh gurunya dan mentornya D. J. van der Linden. Lie meninggalkan posisi tersebut pada 1880. Istrinya wafat pada tahun berikutnya. Lie menerbitkan buku-buku pertamanya, termasuk yang diklaim sebagai syair "Sair Tjerita Siti Akbari" dan buku tata bahasa "Malajoe Batawi", pada 1884. Ketika van der Linden wafat pada tahun berikutnya, Lie baru mencetak surat kabar tersebut dan membuka perusahaannya sendiri.

Selama dua tahun, Lie menerbitkan sejumlah buku, termasuk "Tjhit Liap Seng", yang dianggap sebagai novel Melayu Tionghoa pertama. Ia juga mendapatkan hak pencetakan untuk "Pembrita Betawi", sebuah surat kabar yang bermarkas di Batavia (sekarang Jakarta), dan berpindah ke kota tersebut. Setelah menjual percetakan surat kabarnya pada 1887, selama tiga tahun penulis tersebut mengambil berbagai pekerjaan sampai ia menemukan pekerjaan tetap pada 1890 di sebuah penggilingan yang dioperasikan oleh seorang temannya. Pada tahun berikutnya, ia menikahi Tan Sioe Nio, keduanya kemudian memiliki empat anak. Lie menerbitkan dua buku pada 1890-an dan, pada 1900, ia menjadi anggota pendiri sebuah organisasi Tionghoa yang bernama Tiong Hoa Hwe Koan, yang ia tinggalkan pada 1904. Lie berfokus pada penerjemahan dan karya sosial pada sisa-sisa hidupnya, sampai kematiannya karena tifus pada usia 58 tahun.

Lie dianggap mempengaruhi jurnalisme, linguistik, and sastra di koloni tersebut. Menurut sarjana Malaysia Ahmad Adam, ia paling diingat karena karya-karya sastranya. Beberapa tulisannya telah dicetak beberapa kali, dan "Sair Tjerita Siti Akbari" diadapsi menjadi drama panggung dan film layar lebar. Namun, sebagai hasil dari politik bahasa di Hindia Belanda dan Indonesia saat merdeka, karya-karyanya digabungkan. Ketika beberapa tulisannya yang terungkap sebagai adaptasi karya yang ada tanpa disebutkan namanya, Lie dikritik karena karyanya tidak asli. Walaupun begitu, Kritikus lainnya menemukan bukti inovasi dalam gaya penulisan dan penanganan alurnya.

Lie lahir di Buitenzorg (sekarang Bogor), Jawa Barat, pada tanggal 1 November 1853 sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara yang lahir dari Lie Hian Tjouw dan istri keduanya Oey Tjiok Nio. Lie tua memiliki empat anak dari pernikahan sebelumnya, dengan putra sulungnya Lie Kim Hok dari pernikahan barunya. Sebagai "peranakan" Tionghoa, pasangan tersebut tinggal di Cianjur pada waktu itu namun pindah ke Buitenzorg, kampung halaman saudara sulungnya yang bernama Lie Hian Tjouw, untuk melahirkan sebuah keluarga disana. Keluarga tersebut kemudian kembali ke Cianjur, dimana Lie Kim Hok diberikan homeschooling dalam budaya Tiongkok dan budaya dan bahasa Sunda. Pada usia tujuh tahun, ia mulai dapat membaca bacaan dalam bahasa Sunda dan bahasa Melayu.

Pada pertengahan abad ke-19, penduduk beretnis Tionghoa pada koloni tersebut sangat terdidik namun tak dapat masuk sekolah orang Eropa maupun sekolah pribumi. Pada usia sepuluh tahun, Lie dimasukkan ke sekolah misionaris Calvinis yang dijalankan oleh Christiaan Albers. Sekolah ini memiliki sekitar 60 murid laki-laki yang kebanyakan beretnis Tionghoa. Dibawah pengarahan Albers, seorang penutur bahasa Sunda yang fasih, ia mengisi pendidikan formal-nya dengan kurikulum yang meliputi ilmu pengetahuan, bahasa, dan Kekristenan – sekolah-sekolah tersebut memang mengenalkan Kekristenan di Hindia Belanda, dan para pelajar diminta untuk berdoa sebelum pelajaran dimulai. Lie, seperti halnya kebanyakan pelajar, tidak berpindah agama, meskipun ahli biografi Tio Ie Soei menyatakan bahwa pemahaman Kekristenan mungkin mempengaruhi pandangan dunianya.

Lie dan keluarganya pulang ke Buitenzorg pada tahun 1866. Pada waktu itu, disana tidak ada sekolah yang dijalankan dengan pendidikan bergaya Eropa, dan kemudian ia dikirim ke sebuah sekolah yang dijalankan oleh orang yang beretnis Tionghoa. Selama tiga tahun, belajar dibawah tiga kepala sekolah yang berbeda pada masa mudanya, ia mempelajari frasa Hokkien tradisional dan aksara Tionghoa yang tidak ia pahami. Tio berpendapat bahwa Lie hanya mendapatkan sedikit ilmu pengetahuan di sekolah tersebut, dan sampai kematiannya, Lie tidak pernah memahami bahasa Mandarin. Pada waktu di Buitenzorg, ia belajar menulis dibawah pengarahan Raden Saleh, seorang teman dari ayahnya. Meskipun ia dilaporkan menunjukan kemampuannya, ia tak melanjutkan hobinya karena ibunya menentangnya. Ia juga menunjukan kemampuan dalam bentuk-bentuk sastra tradisional seperti "pantun" (sebuah bentuk puisi) dan gemar membuatnya sendiri.

Ketika Sierk Coolsma membuka sebuah sekolah misionaris di Buitenzorg pada 31 Mei 1869, Lie berada di kelas satu dari sepuluh kelas. Ia kembali belajar dengan menggunakan bahasa Sunda, subyek yang sama yang ia dapatkan waktu ia berada di Cianjur. Pada waktu itu, ia mulai mempelajari bahasa Belanda. Setelah sekolah yang dijalankan oleh pemerintah dibuka pada 1872, kebanyakan teman sekolah Lie adalah orang-orang yang beretnis Tionghoa; para pelajar Sunda, kebanyakan Muslim, yang ditransfer ke sekolah baru untuk dikonversi ke agama Kristen. Pada 1873, Coolsma dikirim ke Sumedang untuk menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Sunda dan menggantikan misionaris D. J. van der Linden. Pembelajarannya dilanjutkan di tanah Melayu, karena van der Linden belum dapat berbicara dalam bahasa Sunda. Hubungan Lie dan kepala sekolah baru-nya kemudian menjadi tertutup. Dua tahun kemudian, ia bekerja di sekolah van der Linden dan mendirikan rumah dan menyebarkan pemahaman mengenai teater tradisional, termasuk wayang.

Pada usia dua puluh tahun, Lie fasih berbahasa Sunda dan bahasa Melayu; ia juga fasih berbicara dalam bahasa Belanda, suatu hal yang jarang untuk etnis Tionghoa pada waktu itu. Lie membantu van der Linden di sebuah sekolah misionaris, dan pada pertengahan 1870-an, ia mengoperasikan sebuah sekolah umum untuk anak-anak Tionghoa yang miskin. Ia juga bekerja pada tempat percetakan milik misionaris, Zending Press, dengan gaji empat puluh gulden per bulan sementara ia menjabat sebagai penyunting dua majalah keagamaan, mingguan berbahasa Belanda "De Opwekker" dan dwiminggu berbahasa Melayu "Bintang Djohor". Ia menikahi Oey Pek Nio, yang berjarak tujuh tahun, pada 1876. Tio, dalam sebuah wawancara dengan sarjana sastra Tionghoa Melayu Claudine Salmon, menyatakan bahwa Lie sebenarnya bertunangan saudara sulung Oey, tetapi karena ia melarikan diri pada malam hari sebelum upacara pernikahan, ia disuruh kepada orangtuanya untuk menikahi Oey Pek Nio untuk menyelamatkan muka. Meskipun ia tidak senang dengan perintah tersebut, ia tetap menaatinya. Hubungan pasangan ini semakin bertambah dekat. Tahun berikutnya, mereka melahirkan anak pertama mereka, meskipun bayi tersebut kemudian meninggal setelah lahir. Ibu Lie wafat pada 1879, dan ayahnya wafat pada tahun berikutnya.
Ia kemudian menjual sekolahnya kepada Oey Kim Hoat dan meninggalkan posisinya sebagai Zending Press untuk mengambil pekerjaan sebagai pengawas lahan. Pada empat tahun berikutnya, ia mengambil berbagai pekerjaan. Pada 1881, Oey Pek Nio mengandung lagi. Ia meninggal setelahnya dan bayi tersebut diserahkan untuk tinggal bersama kakek pihak ayah-nya di Gadog, sebuah desa yang berada di sebelah tenggara Buitenzorg, untuk dibesarkan. Anak tersebut wafat pada 1886. Lie menerbitkan buku pertamanya pada 1884. Dua diantaranya, "Kitab Edja" dan "Sobat Anak-Anak", diterbitkan oleh Zending Press. Yang pertama adalah sebuah buku pelajaran untuk membantu para pelajar memahami penulisan Melayu, sementara yang kedua adalah kumpulan cerita untuk anak-anak yang, menurut Aprinus Salam dari Universitas Gadjah Mada, dianggap sebagai karya sastra populer pertama di Hindia Belanda. Dua buku lainnya diterbitkan oleh W. Bruining & Co., yang bermarkas di ibu kota kolonial di Batavia (sekarang Jakarta). Salah satu diantaranya, "Malajoe Batawi", adalah buku mengenai tata bahasa Melayu yang mengatur standardisasi pengucapan bahasa. Karya yang lainnya adalah syair empat volume (sebuah bentuk puisi Melayu tradisional) "Sair Tjerita Siti Akbari"; buku ini, yang menceritakan pasukan yang menyamarkan jenis kelaminnya pada Kesultanan Hindustan untuk melindungi suaminya, menjadi salah satu karya terbaik Lie.

Setelah kematian van der Linden pada tahun 1885, Lie membayar para janda guru-gurunya dengan jumlah 1,000 gulden untuk memperoleh Zending Press; dana tersebut sebagian dipinjam dari teman-temannya. Ia mengganti nama pencetak menjadi Lie Kim Hok setelahnya. Ia menghabiskan banyak waktunya di tempat percetakan tersebut, dan mengembangkannya dengan cepat, mencetak karya penulis lainnya dan mencetak ulang beberapa tulisan Lie dari masa sebelumnya. Namun, tempat percetakan tersebut tidak mendapatkan keuntungan. Pada tahun itu, ia menerbitkan syair baru, yang berisi 24 kuartet, yang berjudul "Orang Prampoewan". Ia juga menulis karya opini di berbagai surat kabar, termasuk "Bintang Betawi" dan "Domingoe".

Pada tahun berikutnya, Lie mendapatkan hak percetakan pada surat kabar berbahasa Melayu "Pembrita Betawi", bermarkas di Batavia dan ditulis oleh W. Meulenhoff, dengan 1,000 gulden. Ia lagi-lagi meminjam dari teman-temannya. Pada pertengahan 1886, Lie membuka sebuah tempat (ketika ia pindah ke Batavia) untuk digunakan sebagai percetakan surat kabar. Ketika bosan dengan pekerjaan pers, ia menulis atau berkontribusi dalam dunia perbukuan. Dua karya nonfiksi, satu koleksi nubuatan Tiongkok dan yang terakhir adalah uraian hukum penyewaan. Yang ketiga adalah sebagian terjemahan "Seribu Satu Malam", sebuah koleksi yang kemudian populer di kalangan Melayu. Yang terakhir adalah novel pertamanya, "Tjhit Liap Seng". Novel tersebut menceritakan tentang sekelompok orang terdidik di daratan utama Tiongkok, "Tjhit Liap Seng" yang dianggap sebagai novel Tionghoa Melayu pertama.

Lie melanjutkan penerbitan 5 novel yang berlatar belakang Tiongkok sampai 1887. Beberapa kisahnya berdasarkan pada cerita-cerita Tiongkok yang diceritakan oleh teman-temannya yang dapat berbicara dalam bahasa Mandarin. Pelukis tersebut menjual sahamnya pada "Pembrita Betawi" sampai Karsseboom & Co. pada 1887, tetapi ia melanjutkan pencetakan surat kabar sampai perusahaan tersebut – dan cetakan surat kabar milik Lie – diakuisisi oleh Albrecht & Co. pada tahun berikutnya. Lie tidak lagi bekerja sebagai penerbit, meskipun ia melanjutkan penulisan pada berbagai surat kabar, termasuk penerbitan baru Meulenhoff "Hindia Olanda". Pada tiga tahun berikutnya, ia tidak memiliki pekerjaaan yang tetap, mengambil berbagai pekerjaan, meliputi penjual bambu, kontraktor, dan kasir.

Pada tahun 1890, Lie mulai bekerja di penggilingan yang dioperasikan oleh temannya Tan Wie Siong sebagai seorang petinggi; pekerjaan ini akan menjadi sumber utama dari pendapatannya selama sisa hidupnya. Pada tahun berikutnya, ia menikahi Tan Sioe Nio, juniornya yang berumur dua puluh tahun. Pasangan baru tersebut memiliki hidup dengan nyaman: gajinya mencukupi, dan pekerjaannya tidak menghabiskan banyak tenaga. Ia mendorong Lie agar kembali melakukan penerjemahan, bahasa Belanda ke bahasa Melayu atau sebaliknya. Terkadang ia menerjemahkan surat tanah atau dokumen sah lainnya. Di lain waktu, ia menerjemahkan karya-karya sastra. Karya-karya tersebut meliputi "De Graaf de Monte Cristo", sebuah terjemahan dari "Le Comte de Monte-Cristo" pada tahun 1894 karya Alexandre Dumas, yang ia selesaikan dalam kerjasamanya dengan jurnalis Indo F. Wiggers. Dua diantaranya meliputi catatan kaki yang mendeskripsikan aspek kebudayaan Eropa yang mereka anggap sulit untuk dimengerti bagi para pembaca non-Eropa. Tiga tahun kemudian, Lie menerbitkan "Hikajat Kong Hoe Tjoe", sebuah buku tentang pengajaran Konghucu. Isinya berasal dari penulisan orang Eropa mengenai Konfusianisme dan pemaparan dari teman-temannya.
Dengan sembilan belas orang beretnis Tionghoa lainnya, termasuk bekas teman sekolah-nya yang bernama Phoa Keng Hek, Lie adalah seorang pembentukan keanggotaan sistem sekolah dan organisasi sosial Tiong Hoa Hwe Koan (THHK) pada tahun 1900. Berusaha untuk memperjuangkan hak asasi etnis Tionghoa pada waktu itu ketika mereka dianggap sebagai warga kelas dua dan menetapkan standardisasi pendidikan formal kepada para pelajar beretnis Tionghoa dimana Belanda tidak melakukannya, organisasi tersebut berdasarkan pada pengajaran Konghucu dan sekolah-sekolah yang terbuka untuk laki-laki dan perempuan. THHK bergerak cepat dan masuk ke dalam bidang-bidang yang berbeda, dan Lie membantu pembentukan kelompok debat, kelompok olahraga, dan acara amal dan konser. Dari 1903 sampai 1904 Lie menjadi anggota pada badan tersebut, utamanya bertugas sebagai bendaharanya.

Lie meninggalkan THHK pada 1904, tetapi ia tetap aktif dalam karya sosial. Meskipun kesehatannya buruk, ia menulis opini untuk harian "Sin Po" dan "Perniagaan". Ia juga melakukan penerjemahan secara ekstensif. Pada 1905, Lie menerbitkan volume pertama dari novel bertemakan Tionghoa terakhir buatannya, "Pembalasan Dendam Hati". Diikuti oleh "Kapitein Flamberge", sebuah terjemahan dari "Le Capitaine Belle-Humeur" karya Paul Saunière, pada tiga tahun kemudian. Pada tahun-tahun setelahnya, ia menerjemahkan beberapa buku yang menampilkan karakter petualang fiktif yang bernama Rocambole karya Pierre Alexis Ponson du Terrail, dimulai dengan "Kawanan Pendjahat" pada 1910. Dua terjemahan terakhir diterbitkan di surat kabar dan diluncurkan sebagai sebuah novel setelah kematian Lie: "Geneviève de Vadans", dari sebuah buku yang berjudul "De Juffrouw van Gezelschap", dan "Prampoean jang Terdjoewal", dari "Dolores, de Verkochte Vrouw" karya Hugo Hartmann. Sisa-sisa terjemahan diselesaikan oleh seorang jurnalis bernama Lauw Giok Lan.

Di malam hari pada tanggal 2 Mei 1912, Lie diterpa penyakit, dan dua hari kemudian dokternya mendiagnosanya mengidap tipus. Kondisinya semakin memburuk dan pada 6 Mei 1912, ia wafat. Ia dimakamkan di Kota Bambu, Batavia. Sekolah-sekolah THHK di seluruh kota tersebut mengibarkan bendera mereka dalam keadaan setengah tiang. Lie meninggalkan istrinya dan empat anak: Soan Nio (kelahiran 1892), Hong Nio (kelahiran 1896), Kok Hian (kelahiran 1898), dan Kok Hoei (kelahiran 1901). Tan Sioe Nio wafat pada tahun setelahnya.

Dalam karier jurnalisme-nya, Lie berusaha untuk menghindari taktik koran kuning yang digunakan oleh orang-orang sezamannya dan lebih memilih untuk menghindari polemik luas dalam pers. Sejarawan jurnalisme Malaysia yang bernama Ahmat Adam, ditulis pada 1995, menyatakan bahwa masuknya Lie ke dalam dunia pers memicu gelombang para penulis "peranakan" Tionghoa menjadi penyunting surat kabar, dan Sumardjo menyatakan bahwa Lie masih sangat dikenal oleh kaum pribumi Indonesia melalui karyanya di media cetak.

Dari perspektif para linguis, Kasijanto Sastrodinomo dari Universitas Indonesia menyatakan "Malajoe Batawi" sebagai buku teks berbahasa Melayu pertama yang ditulis oleh non-Melayu yang "luar biasa". Ia juga menyatakan bawa buku-buku tersebut tidak menggunakan istilah-istilah sastra yang berasal dari bahasa Inggris yang biasanya muncul dalam buku teks Indonesia pada abad ke-20. Linguis Waruno Mahdi menyatakan bahwa "Malajoe Batawi" karya Lie adalah "sebagian besar prestasi dari penulisan Tionghoa Melayu" dari titik pandangan para linguis. Dalam disertasi doktoralnya, Benitez berpendapat bahwa Lie berharap agar pengucapan dalam bahasa Melayu menjadi "lingua franca" di Hindia Belanda. Dalam sejarah sastra Tionghoa Melayu-nya, Nio Joe Lan mendapati bahwa Lie, yang dipengaruhi oleh pendidikan misionaris, berusaha untuk mempertahankan penggunaan bahasa pada masa itu dimana perhatian terhadap tata bahasa tak umum dilakukan. Nio menyatakan Lie sebagai "satu-satunya penulis peranakan Tionghoa pada jaman itu yang memperoleh pelajaran ilmu tata bahasa Melayu secara metodis" Adam menganggap karya-karya Lie telah meninggalkan "sebuah tanda yang tak terhapuskan pada pengembangan bahasa Indonesia modern".
Adam berpendapat bahwa Lie paling diingat karena kontribusinya pada sastra Indonesia dengan terbitannya diterima dengan baik oleh orang-orang sezamannya. Tio menyatakan bahwa "Tua-muda membaca dengan mesra tulisan-tulisannya, yang dipuji gaya-bahasanya yang sederhana, berirama, jernih, hidup, segar dan kuat. Cermat dan tepat dipilihnya kata-kata, tertib dan rapi disusunnya kalimat-kalimat. ... Dikatakan orang, ia terlahir mendahului zaman. Ia diibaratkan sebuah bintang besar berkilau-kilauan, suatu kontras tajam terhadap bintang-bintang kecil yang muram diangkasa yang gelap-gulita." Pujian secara berkelanjutan dianugerahkan oleh orang-orang yang sezaman lainnya, baik itu etnis pribumi dan etnis Tionghoa, seperti Ibrahim gelar Marah Soetan dan Agus Salim. Ketika penulis beretnis Tionghoa menjadi hal umum pada 1900-an, kritikus menjuluki Lie "bapak sastra Tionghoa Melayu" karena kontribusinya, meliputi "Siti Akbari" and "Tjhit Liap Seng".

Beberapa buku Lie, meliputi "Sair Tjerita Siti Akbari", "Kitab Edja", "Orang Prampoewan", dan "Sobat Anak-anak", telah berkali-kali dicetak, meskipun Tio sudah tidak tercatat lagi setelah 1920-an. Pada 2000. "Kitab Edja" dicetak ulang dari volume perdana "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah antologi sastra Tionghoa Melayu. "Sair Tjerita Siti Akbari", yang menurutnya merupakan salah satu karya terbaik-nya, yang diadaptasi pada drama panggung selama beberapa waktu. Lie menggunakan versi sederhana dari sebuah kelompok aktor remaja, yang sukses di Jawa Barat. Pada 1922, cabang Sukabumi Shiong Tih Hui menampilkan adapatasi panggung lainnya "Pembalesan Siti Akbari", yang ditampilkan oleh kelompok teater Miss Riboet pada 1926. Wong bersaudara menyutradarai sebuah film yang berjudul "Siti Akbari", yang dibintangi Roekiah dan Rd. Mochtar. Film 1940 tersebut dibuat berdasarkan pada puisi Lie, meskipun pengaruhnya diragukan.

Setelah muncul gerakan nasionalis dan pemerintah kolonial Belanda memutuskan menggunakan Balai Pustaka untuk menerbitkan karya-karya sastra untuk bacaan kaum pribumi, karya-karya Lie mulai digabungkan. Pemerintah kolonial Belanda menggunakan Melayu Halus sebagai bahasa administrasi, sebuah bahasa yang digunakan untuk sehari-hari dan diajarkan di sekolah-sekolah. Melayu Halus umumnya digunakan oleh para bangsawan di Sumatra, sementara Melayu pasaran dikembangkan sebagai Bahasa kreol untuk digunakan dalam dalam perdagangan yang biasanya dilakukan di kepulauan Barat; Melayu pasaran lebih umum dipakai oleh golongan kelas bawah. Nasionalis Indonesia memilih Melayu Halus untuk membantu pembangunan budaya nasional, mempromosikannya ke dalam surat kabar dan sastra. Sastra Tionghoa Melayu, yang ditulis dalam Melayu "rendah", kemudian digabungkan dan dianggap berkualitas rendah. Tio, yang menulis pada tahun 1958, menemukan bahwa generasi muda tidak mempelajari tentang Lie dan karya-karyanya, dan empat tahun kemudian Nio menulis bahwa Melayu pasaran "telah beralih kedalam museum." Sejarawan sastra Monique Zaini-Lajoubert menyatakan bahwa tidak ada studi kritik dari "Sair Tjerita Siti Akbari" yang dilakukan antara 1939 dan 1994.

Pada penulisan di sebuah surat kabar milik orang beretnis Tionghoa yang bernama "Lay Po" pada tahun 1923, Tio menyatakan bahwa "Sair Tjerita Siti Akbari" sebetulnya dipengaruhi oleh sebuah puisi pada tahun 1847 yang berjudul "Sjair Abdoel Moeloek", mencantumkan nama Raja Ali Haji atau saudaranya Saleha. Ia menyatakan bahwa "Sair Siti Akbari", dengan dinyatakan Lie adalah karya buatannya, terlepas dari alur awal pada karya tersebut. Dalam biografi-nya pada tahun 1958, Tio sebenarnya "Tjhit Liap Seng" karya Lie adalah sebuah amalgamasi dari dua novel Eropa: "Klaasje Zevenster" karya Jacob van Lennep (1865) dan "Les Tribulations d'un Chinois en Chine" karya Jules Verne (1879). Tio menyatakan bahwa buku ketiga, "Pembalasan Dendam Hati", memiliki kesamaan yang ekstensif dengan karya Xavier de Montépin yang diterjemahkan menjadi "De Wraak van de Koddebeier". Dalam menganggapi hal-hal tersebut, kritikus sastra seperti Tan Soey Bing dan Tan Oen Tjeng menyatakan bahwa tidak ada penulisan Lie yang asli.

Dalam mengeksplorasi kesamaan antara "Sjair Abdoel Moeloek" dan "Siti Akbari", Zaini-Lajoubert menyatakan bahwa unsur-unsur alur utama dalam buku-buku tersebut sama, meskipun beberapa diantaranya memperlihatkan satu cerita dan yang lainnya tidak – atau diberikan lebih mendetail. Ia menemukan dua perbedaan besar dalam kehidupan mereka, khususnya gaya Lie pada deskripsi dan realisme. Salmon menyatakan bahwa alur utama "Tjhit Liap Seng" kebanyakan menjiplak "Klaasje Zevenster", dengan beberapa bagian yang tampaknya merupakan terjemahan langsung. Namun, ia mendapati bahwa Lie juga menambahkan, mengurangi, dan memodifikasi isinya; ia mencatat pendekatannya lebih jarang dalam hal deskripsi dan pengenalan karakter baru, Thio Tian, yang pernah tinggal di Jawa. Kritikus sastra Indonesia Jakob Sumardjo menyatakan bahwa Lie "Boleh dikatakan ia asli dalam gaya tetapi tidak asli dalam bahan yang digarapnya".

Siti Akbari yang dipentaskan dalam drama pertunjukan dengan pengaruh Komedi Bangsawan masih sangat kuat. Di awal setiap pertunjukan, nyanyian selalu ditampilkan untuk menunggu waktu dan penonton; nyanyian juga dilantunkan di tengah pementasan untuk menunggu penataan panggung dan persiapan pemain di belakang layar. Siti Akbari bisa dianggap sebagai hal khusus dalam perkembangan awal drama kita sebab ditulis berdasarkan sebuah syair dan pementasannya bisa dibayangkan hanya semacam bacaan puisi atau puisi yang didramatisasi.

Salmon menyatakan bahwa beberapa karyanya, seperti "Lok Bouw Tan", tidak bertahan lama. Lie juga menulis beberapa cerita pendek, tetapi tidak dicantumkan disini.

Karya-karyanya yang lain, yakni:







</doc>
<doc id="803552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803552" title="Magusing O. Bungai">
Magusing O. Bungai

Magusing O. Bungai, (), adalah seorang penulis Indonesia.


</doc>
<doc id="803553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803553" title="Mawie Ananta Jonie">
Mawie Ananta Jonie

Mawie Ananta Jonie, (lahir di Teluk Bayur, Padang, Sumatra Barat, 1940), adalah seorang penulis Indonesia dan sastra eksil Indonesia. la menempuh pendidikan tingginya di Akademi Jurnalistik Dr. Rivai di Jakarta. Kemudian pada tahun 1964 ia pergi ke Beijing dan sempat berkuliah di Akademi Bahasa Asing Beijing, kemudian juga belajar di Sekolah Tinggi Olahraga. Sejak tahun 1989, ia pindah ke Belanda, dan sejak itu di sana ia telah menerbitkan beberapa karya puisinya.

Mulai menulis sejak masih Sekolah Guru Pendidikan Djasmani (SGPD) Negeri Padang. Karya-karyanya pernah dimuat dalam Harian "Suara Persatuan" dan Mingguan "Mimbar Minggu". Sajak dan cerpennya juga dimuat di "Bintang Timur", "HR Minggu", Mingguan "Jalan Rakyat Surabaya". Pada tahun 1963, ia sempat menjadi wartawan "Bintang Timur" dan pemimpin redaksi majalah bulanan "Derap Pelajar" yang diterbitkan oleh IPPI.

Selama bermukim di RRT (sekarang dikenal RRT Republik Rakyat Tiongkok), sajak-sajaknya antara lain pernah dimuat di "The Call", "Kancah" dan "Mimbar lndonesia". Sejak tahun 1989 ia bermukim di negeri Belanda. Seperti para penulis eksil yang lain, Mawie Ananta Jonie juga menerbitkan tulisan-tulisannya di "Kreasi", juga di majalah "Arah" dan "Arena". Pada tahun 1994, buku kumpulan sajak pertamanya yang berjudul "Nyanyian Persahabatan" & "Sebuah Surat Musim Bunga" terbit di "Kreasi No.18." Bukunya yang kedua, "Janji pada Yang Mati" terbit pada tahun 1998. la juga menjadi salah seorang yang tulisannya diterbitkan bersama dalam "Yang Tertindas yang Melawan Tirani I" (1997) dan "Yang Tertindas yang Melawan Tirani II" (1998).


</doc>
<doc id="803554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803554" title="Merayu Sukma">
Merayu Sukma

Merayu Sukma, nama aslinya adalah Mohamad Sulaiman Hasan, , adalah seorang penulis Indonesia, dan banyak menulis drama. Ia dibesarkan di kampung halaman orangtuanya di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Ia tidak berpendidikan tinggi tetapi berkat semangat belajar yang tinggi dan ketabahan yang luar biasa, ia berhasil menjadi penulis yang cerdas. Ia aktif menerbitkan beberapa majalah umum seperti "Pelita Masyarakat" meskipun usahanya tidak selalu berhasil baik.

Merayu Sukma banyak menulis karya drama terutama pada masa pendudukan Jepang tahun 1942-1945. Pada masa itu karya-karya drama sarat dengan propaganda pemerintah militer Jepang yang berusaha mengajak masyarakat Indonesia untuk membantu peperangan melawan Amerika dan Inggris dalam Perang Dunia II. Karya sastra dijadikan alat propaganda yang tepat, terutama drama, karena masyarakat dapat langsung menerima pesan-pesan dan mencontoh apa yang seharusnya dilakukan dalam masa perang itu. Para seniman kemudian dihimpun oleh Kantor Dinas Propaganda (Sendenbu) untuk bekerja dalam lapangan kesenian masing-masing untuk memberi semangat kepada rakyat Indonesia. Sejumlah penulis drama, antara lain seperti Usmar Ismail, El Hakim, Armijn Pane, Soetomo Djauhar Arifin, dan Merayu Sukma menyambut dengan semangat program pemerintah tersebut dengan menghasilkan karya drama yang banyak dimainkan oleh grup drama yang juga banyak bermunculan saat itu.

Ia meninggal pada tanggal 11 Maret 1951 pada usia 37 tahun.

= Hasil karya =

Salah satu karya dramanya yang sebagai alat propaganda adalah "Pandu Pertiwi" (1942) yang sepenuhnya menggunakan personifikasi: konsep-konsep abstrak yang ditawarkan atau dipaksakan oleh pemerintah Jepang ditampilkan di panggung sebagai manusia, tentu dengan maksud agar lebih mudah dipahami oleh khalayak ramai. Pandu melambangkan tokoh yang harus diteladani, Partiwi adalah lambang tanah air, Jaya mewakili konsep kemenangan dan perjuangan, Priayiwati mengungkapkan masa lampau, dan Nadarland adalah penjahat yang merupakan tokoh hitam dalam drama tersebut. Demikianlah maka tidak diperlukan lagi penjelasan panjang lebar mengenai konsep-konsep yang rumit yang bersangkutan dengan gagasan Asia Timur Raya.

Hasil karyanya yang lain:



</doc>
<doc id="803560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803560" title="Saadah Alim">
Saadah Alim

Saadah Alim, (), adalah seorang penulis Indonesia . Setelah lulus Sekolah Guru ("Kweekschool") di Bukittinggi, ia mengajar di "HIS" di Padang tahun 1918--1920, dan menjadi guru "Meisjes Normaal School" (Sekolah Guru Wanita) di Padang.

Ia terjun pula ke dunia jurnalistik dengan menerbitkan majalah perempuan "Suara Perempuan", dan kemudian menjadi pembantu tetap majalah "Bintang Timur" (sejak 1924). Pada tahun 1930 ia memimpin majalah "Krekot's Magazine" yang kemudian dijadikan lampiran harian "Bintang Timur"). Dari tahun 1924 hingga 1940 ia menjadi pembantu tetap majalah dan harian "Bintang Hindia", "Panji Pustaka", "Pustaka Timur", "Het Dagblad", dan "Volkscourant".

Drama

Kumpulan Cerpen

Terjemahan
Lainnya


</doc>
<doc id="803561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803561" title="Saini KM">
Saini KM

Saini Kosim atau dikenal Saini KM, (), adalah seorang penulis Indonesia banyak menulis karya drama, selain puisi, novel, dan esai.

Pada tahun 1977 lulus dari jurusan Inggris IKIP Bandung.

Saini KM pernah menjadi;
la pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Jawa Barat
Sejumlah karya dramanya menang dalam Sayembara Penulisan Naskah Sandiwara DKJ.





</doc>
<doc id="803562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803562" title="Salim Said">
Salim Said

Salim Said, (lahir di Pare-pare, Sulawesi Selatan, 1943), adalah seorang penulis Indonesia.

Salim mengikuti pendidikan di Akademi Teater Nasional Indonesia (1964-1965), Fakultas Psikologi UI (1966-1967), tamat Jurusan Sosiologi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (1977), dan meraih Ph.D. dari Ohio State University, Columbus, Amerika Serikat (1985). Ia pernah menjadi redaktur "Pelopor Baru", "Angkatan Bersenjata", dan redaktur majalah "Tempo" (1971-1987). Salim kini mengajar di Sekolah Ilmu Sosial dan menjadi anggota Dewan Film Nasional. Sebagai anggota dari Dewan Film Nasional dan Dewan Kesenian Jakarta, ia sering berpartisipasi dalam diskusi tentang film, sejarah, sosial dan politik Indonesia dalam tingkat nasional maupun internasional.

Hasil karya buku yang ia tulis ialah "", "Profil Dunia Film Indonesia" dan masih banyak lagi. Tulisan-tulisannya mengenai sastra dimuat dalam "Mimbar Indonesia, Bahasa dan Budaya, Horison, Budaya Jaya," dan lain-lain. Selain itu, ia juga banyak menulis tentang film. Bukunya yang tentang film berjudul "Profil Dunia Perfilman Indonesia" (1982).




</doc>
<doc id="803563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803563" title="Satyadharma">
Satyadharma

Satyadharma, (lahir di Sumatra Utara, 1930), adalah seorang penulis Indonesia. Dia menulis beberapa buku utamanya seperti "Sang Aktivis", "Jangan Bilang Aku Cina" dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="803564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803564" title="Soeprijadi Tomodihardjo">
Soeprijadi Tomodihardjo

Soeprijadi Tomodihardjo, (lahir di Kediri, Jawa Timur, 1933), adalah seorang penulis Indonesia. Dia menulis beberapa buku utamanya seperti "Kera di Kepala", "Cucu Tukang Perang" dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="803565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803565" title="Surachman RM.">
Surachman RM.

Surachman RM., (lahir di Garut, Jawa Barat, 1936), adalah seorang penulis Indonesia.

Lahir di Garut, Jawa Barat, 13 September 1936, tapi dibesarkan di kota distrik Cibatu. Setelah lulus Sarjana Muda dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Jakarta, ia melanjutkan studinya ke Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran, Bandung (lulus 1968), kemudian memperdalam pengetahuannya di Syracuse University College of Law, Syracuse, New York, Amerika Serikat (1969-1970). Ia pernah menjabat sebagai jaksa (di Purwakarta, Krawang, Badung, Cimahi), anggota DPRGR Kabupaten Bandung (mewakili cendekiawan Golkar:1967-1969), kemudian dipindahkan ke Kejaksaan Agung R.I., Jakarta. Tahun 2000 diangkat oleh Presiden R.I. menjadi salah seorang Komisioner Ombudsman (hingga 2011) dan pernah merangkap menjadi Anggota Komisi Konstitusi (2003-2004).

Surat Kayas (kpbs, 1967), Di Balik Matahari (kp, 1974), Basisir Langit (kpbs, 1976), Di Taman Larangan (kpbs, 2012), Seribu Kekupu (kp, 2012), Tonggak 2 (ap, 1987, Ed. Linus Suryadi AG).


</doc>
<doc id="803567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803567" title="Toeti Heraty">
Toeti Heraty

Toeti Heraty, (), adalah seorang penulis Indonesia. ayahnya bernama Dr. Roosseno Soerjohadikoesoemo dan ibunya bernama RA Oentari.

Toeti Heraty merupakan Sarjana Muda Kedokteran Universitas Indonesia (1955), Sarjana Psikologi Universitas Indonesia (1962), dan pada tahun 1974 menjadi Sarjana Filsafat dari Rijk Universiteit, Leiden, Belanda. Pada tahun 1979, dia lulus sebagai Doktor Filsafat dari Universitas Indonesia.

Ia pernah mengajar di Fakultas Psikologi Universitas Padjajaran, Bandung. Selain itu, Toeti Heraty juga pernah menjadi Ketua Jurusan Filsafat Fakultas Sastra Universitas Indonesia, Ketua Program Pascasarjana Universitas Indonesia Bidang Studi Filsafat, Rektor Institut Kesenian Jakarta, dan Direktur Biro Oktroi Roosseno. Tahun 1994, dia dikukuhkan menjadi Guru Besar Luar Biasa pada Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Tahun 1968-1971, Toety menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta, dan tahun 1982-1985 menjadi ketua Dewan tersebut.

Toety Heray juga aktif mengikuti beberapa festival internasional, di antaranya Festival Penyair International di Rotterdam (1981) dan International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City (1984). Puisi-puisinya telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa asing, antara lain dalam bahasa Belanda, Inggris, Jerman, Rusia dan Prancis.

Toeti Heraty dijuliki sebagai "satu-satunya wanita di antara penyair kontemporer terkemuka Indonesia".[5] Puisi-pusinya digambarkan sebagai sulit dimengerti, mengkombinasikan 'ambiguitas yang disengaja' dengan 'perumpamaan yang asosiatif dan tak dinyana'. [5] Namun mungkin gayanya yang menggunakan ironi dalam menggarisbawahi kedudukan rendah wanita di masyarakat patriakhal, yang membuat puisinya berbeda dengan para penyair lainnya.[5]
Ia menerbitkan kumpulan puisi pertamanya, berjudul "Sajak-Sajak 33" pada tahun 1974, termasuk di dalamnya ""Dua Wanita"", ""Siklus"", ""Geneva Bulan Juli"". Kumpulam puisinya yang kedua, ""Mimpi dan Pretensi"" terbit tahun 1982. Ia juga melakukan editing sebuah terbitan puisi berbahsa Belanda dan Indonesia, dan sebuah koleksi puisi dari para penyair wanita.[6] Puisinya yang terbaru, ""Calon Arang: the Story of A Woman Victimized by Patriarchy"", adalah lirik setebal buku, yang memberikan pandangan kritis atas persepsi dari figur tipikal Indonesia, Calon Arang. Puisi itu menghadirkan gambaran tiga dimensi dari seorang wanita yang mencoba bertahan terhadap lingkungan patrikhal yang represif, tetapi malangya ia malah dianggap sebagai penyihir legendaris.[2]

Toety Heraty dianggap sebagai salah satu wanita pemikir feminis generasi pertama dan banyak menulis banyak pemikiran penting tentang wanita. [2] Puisinya merefleksikan tidak hanya penadangan feminisnya, tetapi juga kecintaannya terhadap seni. Rumahnya di Menteng merangkap sebagai gallery, menyimpang sejumlah koleksi lukisan karya pelukis terkenal, diantanya Affandi, S. Sudjojono, Srihadi Soedarsono. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Yayasan Mitra Budaya Indonesia, pada tahun 1998. Toety Heraty juga adalah pendiri Jurnal Perempuan, majalah feminis yang mengangkat isu-isu penting tentang wanita. Ia juga mengabdikan dirinya pada Suara Ibu Peduli, suatu organisasi non-pemerintah, yang memperjuangkan pemberdayaan wanita.



</doc>
<doc id="803572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803572" title="Dulang">
Dulang

"Dulang" adalah suatu tempat yang digunakan untuk "ngakeul" nasi yakni mgangaduk-ngaduk nasi yang baru matang sambil dikipasi sebelum disimpan ke tempatnya. "Dulang" berbentuk bulat cembung, mulut besar, bibir tebal dan menyempit di bagian bawah.


</doc>
<doc id="803580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803580" title="Batu Ketulis, Lampung Barat">
Batu Ketulis, Lampung Barat

Batu Ketulis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia, yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Belalau. Desa terpenting di kecamatan ini adalah Desa Batu Kebayan.


</doc>
<doc id="803581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803581" title="Lampung Barat, Batu Ketulis, Batu Kebayan">
Lampung Barat, Batu Ketulis, Batu Kebayan

Batu Kebayan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Batu Ketulis, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="803583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803583" title="Mesjid Agung Garut">
Mesjid Agung Garut

Masjid agung Garut (Aksara Sunda: ) terletak di Kelurahan Paminggir Kecamatan Garut Kota, tepatnya di jalan Jend. Ahamd Yani Garut, sebelah barat Alun-alun Garut. Menempati lahan yang luasnya 4.480 m2. Masjid ini menjadi masjid utama di kabupaten Garut serta menjadi pusat semua kegiatan keagamaan Islam di Kabupaten Garut.
Dahulu di antara masjid dan alun-alun dipisahkan oleh jalan Alun-alun Barat. Saat ini jalannya dihilangkan sehingga masjid menjadi satu dengan alun-alun.

Pembangunan masjid agung Garut tidak bisa dipisahkan dengan pembangunan kabupaten Garut. Berdasarkan catatan sejarah, pada tanggal 15 September 1813 pertama kali dibangun sarana dan prasarana ibu kota yaitu pendopo, kantor asistén residen, masjid, penjara, dan alun-alun. Tetapi jika melihat nisan kuburan yang terletak di samping masjid agung, masjid ini kiranya dibangun pada tahun 1809 atau bahkan sebelumnya. Hal ini karena pada nisan tersebut tertulis angka tahun 1809. Ada sebuah tradisi pada masa itu bahwa yang disebut kuburan pasti dibuat di dekat masjid layaknya masjid-masjid di Jawa seperti masjid agung di Demak dan Banten.
Berdasarkan catatan di sekretariat DKM Mesjid Agung, perubahan signifikan atas masjid ini terjadi pada tahun 1979 yang mengubah bentuk atap, dari berbentuk lancip diganti memakai kubah dan plat beton. Bentuk kubah ini diubah kembali secara menyeluruh pada tanggal 10 November 1994 dan diselesakan pada tanggal 25 Agustus tahun 1998. Renovasi terakhir inilah yang mengubah pula arah kiblat dengan bantuan ahli geodesi dari ITB menggunakan GPS ("Global Positioning System").


</doc>
<doc id="803596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803596" title="Alun-alun Garut">
Alun-alun Garut

Alun-alun Garut merupakan pusat dari kota Garut. Seperti halnya kota-kota yang lainnya, alun-alun Garut memiliki pola-pola yang sama dengan alun-alun di tempat lain. Yang dimaksud pola tersebut adalah adanya masjid, penjara, tempat tinggal bupati (pendopo) dan perkantoran. Selain itu, ciri umum alun-alun di kota-kota tua adalah sekelilingnya dibatasi oleh jalan. 
Di selatan alun-alun terdapat pendopo yang saat ini difungsikan menjadi rumah dinas Bupati Garut. Pendopo sendiri sebenarnya aula tempat bupati melakukan pertemuan-pertemuan dengan para pejabat di bawahnya atau menerima tamu agung. 
Di depan pendopo terdapat "babancong". Bangunan ini mirip pesanggrahan yang berbentuk panggung. Dalam tata kota tradisional di Tatar Sunda, babancong merupakan bagian dari alun-alun dan terletak di sebelah selatan alun-alun. Bangunan ini biasanya berdiri di depan pendopo kabupaten, yang merupakan kantor dinas bupati. Jaman dulu babancong berfungsi sebagai tempat para pembesar menyaksikan keramaian alun-alun, atau tempat berpidato.
Babancong memiliki kolong yang tingginya kira-kira 2 meter. Sampai sekarang pun, babancong masih digunakan untuk tempat duduk para pejabat jika di alun-alun diselenggarakan bebagai upacara. 
Di barat alun-alun terdapat Masjid Agung Garut yang megah. Dulu masjid ini bernama masigit. Di sebelah barat bangunan masjid ini terdapat pemakaman para bupati Garut. 
Di sebelah utara alun-alun terdapat Kantor Pembantu Gubernur Wilayah Priangan (Bakorwil). Kantor tersebut awalnya adalah Kantor Asisten Residen Belanda untuk wilayah Priangan. Sementara di sebelah timur alun-alun terdapat penjara yang hingga kini masih difungsikan sebagai Lembaga Permasyarakatan (LP).


</doc>
<doc id="803598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803598" title="A New Beginning from Another Beginning's End">
A New Beginning from Another Beginning's End

A New Beginning from Another Beginning's End adalah album musik keenam karya The Fly yang dirilis pada 2011. Pada album ini, The Fly kembali bangkit dengan vokalis baru, Teddy yang sempat menggantikan Gian yang keluar karena memulai solo karier. Album ini berisi 9 lagu dengan hits "Sang Penyelamat" dan "Silenced".

Di album ini, The Fly benar-benar bertransformasi dari album sebelum-sebelumnya. Karena karakter vokal Teddy yang berbeda sangat jauh dibandingkan B'Jah dan Gian, di mana Teddy lebih cenderung ke not tinggi membuat musik The Fly otomatis berubah dari sebelumnya lebih ke U2-an menjadi lebih ke arah MUSE, yang cenderung keras dan penuh dengan distorsi dari gitar.



</doc>
<doc id="803601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803601" title="Toha Yahya Omar">
Toha Yahya Omar

Prof. H. M. Toha Yahya Omar, MA adalah rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta periode 1970-1973 menggantikan Prof. Dr. H. Bustami Abdul Gani.
Pada kepemimpinan Prof. Yahya Omar dalam memimpin IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta tidak terlalu lama, bahkan sempat non-aktif dari jabatannya sebagai rektor karena alasan kesehatan, sebelum akhirnya meninggal pada tahun 1973. Tugas-tugasnya kemudian diambil alih oleh Pjs. Prof. Dr. Harun Nasution.


</doc>
<doc id="803606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803606" title="Teater Renaissans">
Teater Renaissans

Renaissance berasal dari beberapa teater teater tradisi abad pertengahan, seperti memainkan misteri yang membentuk bagian dari festival keagamaan di Inggris dan bagian lain dari Eropa selama Abad Pertengahan. Tradisi Italia "Commedia dell'arte", sering disajikan di istana, juga memberikan kontribusi dalam membentuk teater publik. 
Perhatian Eropa terhadap seni Yunani purba mula-mula terjadi di Italia sekitar tahun 1500, terutama dalam bidang sastra. Sekitar tahun itu penulis-penulis Italia telah mempelajari Puitika Aristoteles dan Seni Puisi Horstius untuk menulis esei-esei mereka. Dari esei ini berkembanglah gerakan Neoklasisme dalam seni.
Ada 3 jenis drama yang dikembangkan pada masa ini yaitu: tragedi, komedi, dan pastoral (drama berisi kisah-kisah percintaan antara dewa-dewa dengan para gembala di daerah pedesaan). Penulis-penulis yang terkenal ialah:

Ciri-ciri Teater Renaissance :



</doc>
<doc id="803607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803607" title="Ahmad Syadali">
Ahmad Syadali

Drs. H. Ahmad Syadali, MA merupakan rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta periode 1984-1992 menggantikan Prof. Dr. Harun Nasution. Ketika Ahmad Syadali menyerahkan jabatan rektor kepada Prof. Dr. H.M. Quraish Shihab, MA pada tahun 1992, relasi sosial-politik umat Islam dengan pemerintahan orde baru dipuncak kemesraan. 



</doc>
<doc id="803612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803612" title="Bustami A. Gani">
Bustami A. Gani

Prof. Dr. H. Bustami Abdul Gani (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat tanggal 24 Desember 1912) adalah seorang ulama, cendekiawan muslim, dan ahli tafsir Al-Quran. Ia merupakan pendiri beberapa sekolah agama di Sumatra Barat dan Jakarta. Bustami pernah menjabat sebagai rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, dan berperan dalam pembinaan dan pengembangan pendidikan Bahasa Arab di Indonesia. Dia merupakan salah seorang cendekiawan muslim yang banyak menghasilkan buku. Sekurangnya 91 jilid buku dalam 42 judul telah ia terbitkan.
Bustami lahir dari pasangan Abdul Gani dan Kimah asal Koto Tuo, Agam, Sumatra Barat. Ayahnya merupakan seorang saudagar terkemuka di Bukittinggi. Meskipun begitu ia tidak menaruh minat dalam dunia perdagangan.

Ia memperoleh pendidikan pertama di Sekolah Gouvernement Kelas Dua selama lima tahun di Bukittinggi. Setelah itu ia melanjutkan studinya di Madrasah Indonesia, Mekkah, Arab Saudi. Kemudian ia berangkat ke Kairo, Mesir untuk melanjutkan pendidikan di Universitas Al-Azhar. Setelah memperoleh ijazah Al-Azhar li al-Guraba, ia melanjutkan pendidikan di Madrasah Dar al-Ulum, untuk mengakaji dan memperdalam bahasa dan sastra Arab. Pada tahun 1938, ia memperoleh ijazah "tadris" atau diploma guru.

Setelah tiba di Indonesia, ia memulai karier sebagai seorang pengajar sekaligus wakil direktur madrasah Normal Islam, Padang. Pada tahun 1940, ia bersama Syekh Ibrahim Musa mendirikan Kulliyat ad-Diyanah (Fakultas Agama) di Parabek, Bukittinggi. Pada tahun 1950, ia mendirikan Sekolah Menengah Atas Islam Bukittinggi, yang memiliki mutu cukup baik. Sekolah tersebut akhirnya diambil alih oleh pemerintah menjadi Sekolah Guru dan Hakim Agama (SGHA). Pada waktu yang sama, Bustami juga membentuk sekolah tinggi Dar al-Hikmah Bukittinggi.

Pada tahun 1954, Bustami pindah ke Jakarta, dan atas permintaan pemerintah ia mendirikan sebuah Perguruan Bahasa Arab. Setelah menjabat sebagai lektor dan ketua jurusan Bahasa Arab pada Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA), ia diangkat sebagai Guru Besar sekaligus menjadi Dekan Fakultas Adab (Sastra Budaya Islam) IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Sejak Desember 1969 sampai dengan Mei 1970, Bustami menjabat ketua presidium (rektor) IAIN Syarif Hidayatullah. Pada tanggal 2 Juli 1988, ia dianugrahi gelar Doktor honoris causa dalam Ilmu Agama Islam oleh IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Pada tahun 1939, ia dinikahkan dengan putri Syekh Ibrahim Musa, salah seorang pemimpin lembaga pendidikan Sumatra Thawalib di Parabek, Bukittinggi.


</doc>
<doc id="803613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803613" title="Max Miedinger">
Max Miedinger

Max Miedinger (Lahir: Zurich, Swiss 24 Desember 1910, , Wafat: Zurich, Swiss, 8 Maret 1980) adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Swiss. Dia terkenal dengan karya besarnya yang sangat legendaris, yaitu rupa huruf tanpa kait Helvetica.




</doc>
<doc id="803631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803631" title="T-ara">
T-ara

T-ara (; , Jepang: ) adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Core Contents Media pada tahun 2009. Berawal dari 5 anggota mereka merilis lagu pertama mereka "Good Person" untuk soundtrack film drama korea "Cinderella Man" pada April 2009. Pada Juni 2009, Jiwon dan Jiae mengundurkan diri dari T-ara, dan kemudian Core Contents Media menambah 3 orang ke anggota baru mereka yaitu Boram, Qri dan Soyeon dan mereka merilis lagu debut mereka "거짓말" (Lies). Pada bulan Juli 2010, T-ara memperkenalkan anggota baru mereka "Ryu Hwayoung" dan bertambah menjadi 7 orang. Update 2012: T-ara menambah 2 anggota baru Dani dan Ahreum. Member Hwayoung keluar dari grup. Pada tahun 2011, T-ara menandatangani kontrak sebesar $ 4.300.000 dengan perusahaan manajemen J-ROCK untuk debut Jepang mereka, angka tertinggi dari semua kelompok gadis memulai debutnya di Jepang. Label rekaman utama mereka adalah EMI Music Japan sementara manajemen dan pemasaran promosi ada di bawah J-ROCK. Namun, karena label utama mereka bubar, T-ara lalu pindah ke perusahaan Universal Music Japan.

Kelima asli anggota T-ara dilatih selama tiga tahun, dan merilis lagu pertama mereka "좋은 사람" (Good person) untuk soundtrack Drama Korea, "Cinderella Man ". Pada awal 2009, Jiyeon ikut berkolaborasi dengan SeeYa dan Davichi untuk satu proyek lagu berjudul "여성 시대" (Woman Generation)

Pada Juni 2009, Core Contents Media mengumumkan bahwa Jiae dan Jiwon meninggalkan kelompok karena perbedaan dalam gaya musik, Boram, Soyeon dan Qri ditambahkan kedalam grup. Lalu agensi mereka merilis gambar promosi di bulan Juli tahun 2009 sesuai dengan anggota baru. Setelah itu, T-ara merilis single debut mereka yang berjudul "Lies" ().

T-ara memulai debut mereka di MBC Radio Star Talk Show pada tanggal 29 Juli 2009 dan memulai penampilan pertama mereka di M! Countdown dengan lagu "Lies" dan "Wanna Play" dan kemudian beberapa member T-ara (Hyomin, Eunjung, Soyeon, Jiyeon) berkolaborasi dengan boyband Supernova dengan lagu Time to Love (TTL) sebagai digital single mereka dan Single mereka menjadi peringkat teratas dalam berbagai chart . Kemudian pada tanggal 1 Desember 2009 T-ara merilis single 'Bo Peep Bo Peep' dan 'Like the First Time' sebagai album penuh mereka yang berjudul Absolute First Album sebagai album pertama.

Pada tanggal 1 Januari 2010 T-ara memenangkan penghargaan di 'Music Bank' New Day, dan juga memenangkan penghargaan Mutizen Awards di Inkigayo.
T-ara merilis Album kedua mereka yang berjudul 'I go Crazy Because of You' pada tanggal 24 Februari 2010 dan perform comeback mereka di M! Countdown, setelah mempromosikan I Go Crazy Because Of You' mereka merilis 'I'm Really Hurt' dan dilanjutkan dengan merilis 'Why Are you being like This' pada 23 November 2010.
Kemudian pada tanggal 1 Desember 2010 mereka merilis lagu 'Yayaya' sebagai album mereka Temptastic dan perform comeback mereka di KBS Music Bank pada tanggal 3 Desember 2010 memperkenalkan anggota baru mereka (Ryu Hwa-Young) dan Ketua baru mereka 'Jeon Boram'.
Lagu baru T-ara memenangkan 2 penghargaan berturut-turut di Mnet M! Countdown.

Pada Juli 2011, T-ara dikabarkan akan kembali dengan album baru mereka yag berjudul John Travolta Wannabe . T-ara juga akan memulai debut mereka di jepang . pihak Core Contents juga memberitahu bahwa anggota T-ara 'Hyomin' menggantikan Boram sebagai Ketua yang baru .
Lagu terbaru mereka 'Roly Poly' dirilis pada tanggal 29 Juni 2011.Konsep Retro yang mereka pakai dalam lagu terbaru mereka menjadi top #1 viewed di Cyworld, Nate, Bugs, Gom tv, dan Mnet dalam hanya beberapa jam.

Pada Agustus 2011, T-ara merilis 'Roly Poly in Copacabana'. Pada September 2011 T-ara memulai debut mereka di Jepang dengan single 'Bo Peep Bo Peep' versi Bahasa Jepang dan mendapatkan #1 di Oricon chart harian dengan single mereka yang terjual sebanyak 20,068 kopian dan dalam 1 minggu menjadi 49,712 kopian. T-ara juga merilis 'I Go Crazy because of You' dalam Bahasa Jepang . T-ara juga membuat Showcase debut mereka di Shibuya-AX di Tokyo, Jepang.

Pada awal Oktober, Core Contents mengumumkan T-ara akan kembali di bulan November dengan Album ke-empat mereka 'Black Eyes' dengan video klip yang berdurasi 30 menit dan menghabiskan biaya 1 miliyar won Kemudian pada 9 November 2011, T-ara merilis video musik mereka yang berjudul "Cry-Cry" dengan durasi 15 menit dan pada tanggal 11 November 2011 T-ara merilis album penuh mereka dan lagu Cry-Cry menjadi hit #1 diberbagai Tangga lagu musik Korea . Kemudian pada 17 November T-ara merilis versi tarian dari "Cry-Cry" dan pada 20 November mereka merilis versi ballad dari Cry-Cry.

Core Contents Media mengumumkan pada tanggal 7 Desember bahwa pemimpin ketiga T-ara itu Hyomin akan melewati tentang kepemimpinan ke Soyeon. Soyeon diangkat karena "kepribadian besar" nya, posisinya sebagai vokalis utama grup dan tanggung jawabnya. Dia akan memimpin T-ara dengan citra yang kuat sebagai promosi selanjutnya untuk lagu mereka "Lovey Dovey-" yang akan dimulai pada tanggal 2 Januari 2012.

T-ara merilis drama musik video mereka berjudul "Lovey Dovey" (kelanjutan dari musik video mereka "Cry Cry") pada tanggal 2 Januari 2012. Mereka merepackage album "Black Eyes" berjudul "Funky Town" dirilis secara digital pada tanggal 3 Januari 2012. "Lovey Dovey" meraih tempat teratas pada berbagai Chart Musik Korea tak berapa lama setelah dirilis. Singel tersebut mencapai nomor satu di Singel Mingguan di Gaon dan K-Pop Hot 100 di Billboard, menjadi grup ketiga dan kedua yang mendapat nomor satu berturut-turut di kedua tangga lagu musik tersebut, dan telah secara legal didownload lebih dari 3,5 juta kali di Korea Selatan saja.

Pada bulan Februari, Forbes Korea, dalam merayakan 9 tahun berdirinya mereka, melaporkan daftar tahunan dari "Top 40 Power Celebrities" yang menyangkut kepopuleran Selebritis korea di Dunia. T-ara berada diperingkat 19, demikian juga mereka terpilih sebagai Kelompok Grup Wanita Ketiga dan Selebritis ketujuh yang sangat terpopuler.

Pada bulan Maret, lagu T-ara "Roly-Poly" berhasil menduduki nomor satu di 100 Teratas Singel Digital pada tahun 2011 di Tangga Musik Gaon yang mengejutkan, dengan sebanyak 364.153.533 poin. selain itu, lagu mereka "Cry Cry" juga berhasil di tangga lagu,dengan masuk di nomor 48.

Rumor bahwa T-ara kemungkinan mengganti anggotanya dan konsep secara keseluruhan muncul secara online pada 14 Maret. Kim Kwang-soo, CEO Core Contents Media mengatakan, "Itu benar bahwa kami merencanakan untuk membuat perubahan besar dengan T-ara pada bulan April dalam rangka membuat T-ara sampai tingkat lain. Perubahan ini bisa tentu saja mungkin, termasuk anggota dan perubahan konsep secara keseluruhan, dilanjutkan dengan, "Kami akan membuat pengumuman resmi tentang perubahan anggota T-ara pada tanggal 7 April. Ini bisa jadi meningkatkan dalam perubahan konsep keseluruhan, gaya musik, atau perubahan anggota. Kami melakukan yang terbaik untuk membawa perubahan positif untuk T-ara." Pada tanggal 5 April 2012, agensi mereka mengumumkan bahwa dua anggota yang sebelumnya trainee di bawah label akan ditambahkan ke T-ara pada bulan Juli, mengubah T-ara menjadi grup beranggotakan sembilan.

Pada tanggal 6 April, Core Contents Media melaporkan melalui siaran pers bahwa, "Kami memiliki rencana untuk mengganti setiap anggota yang sombong yang tidak bekerja secara maksimal, sehingga menyebabkan beberapa anggota lain akan menderita sebagai hasilnya." menunjukkan kemungkinan tidak hanya untuk penambahan dua anggota baru tetapi pertukaran anggota lama juga. Karena perubahan anggota baru ada banyak perdebatan tentang apakah itu tindakan yang benar untuk Core Contents Media oleh fans dan media hiburan.

Sebuah video koreografi yang menampilkan koreografer ternama, Jonté Moaning dan juga YAMA & HOTCHICKS (koreografer T-ara saat ini) telah bocor secara online pada 23 Mei, video tersebut menampilkan Jonté dan dua gadis melakukan koreografi untuk sebuah lagu untuk Grup baru "Gangkiz" yang satu manajemen dengan T-ara, dan sebuah lagu yang belum pernah didengar sebelumnya. Fans cepat berspekulasi bahwa lagu baru ini dipilih yang akan menjadi judul lagu baru T-ara untuk album mereka yang akan datang di Korea & video itu segera dihapus tak berapa lama setelah diunggah, dengan Core Contents Media mengancam tindakan hukum terhadap siapapun itu yang membocorkan video tersebut. Tak lama setelah video tersebut bocor, Core Contents Media mengeluarkan pernyataan dan memverifikasi bahwa lagu baru ini itu memang judul lagu untuk Album Mini mendatang T-ara di Korea; baik album dan lagu akan bernama Day by Day ,dengan EP menampilkan lima lagu baru. Produsen untuk Album Mini ini dikabarkan termasuk Cho Youngsoo, Kim Taewun, Ahn Youngmin, Kim Kibum, Kang Jiwon, dan Brave Brothers. " Day By Day" akan resmi dirilis pada tanggal 3 Juli. Perusahaan ini kemudian mengatakan bahwa teaser untuk lagu akan dirilis pada tanggal 24 Juni pada jam 15:00 waktu Korea Selatan. Belum diketahui sampai saat ini jika anggota baru akan ditampilkan pada lagu. Dikabarkan juga bahwa T-ara akan kembali untuk promosi di bulan Agustus dengan lagu berjudul "Mirage" dan kembali pada bulan Oktober dengan lagu berjudul "T-ara Effect".

Pada tanggal 30 Mei, seorang gadis berusia 14 tahun yang dikenal sebagai Dani diumumkan menjadi anggota kesembilan T-ara, yang secara resmi akan bergabung dengan kelompok untuk promosi pada bulan Desember, dengan alasan bahwa ia "ingin berlatih lebih dan bergabung ketika dia merasa dia adalah benar-benar siap sehingga tidak membawa kerugian bagi T-ara". Dia akan membintangi video musik mendatang T-ara sebagai seorang aktris untuk mendatang dengan lagu mereka "Day By Day". Pengumuman penambahan dia ke dalam kelompok ini ditanggapi dengan skeptis oleh banyak orang, dan Kim Kwang-Soo menyatakan bahwa dia mengintai dan memcasting Dani di jalan, dan dia menyebut Dani sebagai "permata yang belum dihaluskan" , yang berarti bahwa ia akan memiliki pelatihan yang relatif sedikit sebelum resmi memulai debutnya pada Desember, lebih jauh lagi, laporan bahwa Dani tak memiliki keinginan awal untuk menjadi seorang penyanyi atau penghibur ditambah dengan usianya yang relatif muda telah menyebabkan penerimaan yang buruk bagi banyak khalayak selain ditambahkannya ia ke T-ara.

T-ara juga mengadakan Konser Tunggal mereka di Bangkok, Thailand pada 3 Juni 2012 dilanjutkan dengan tur konser Jepang mereka dan akan membuat konser Selanjutnya di Seoul, Korea Selatan pada 11 Agustus 2012 

T-ara merilis album Studio Jepang pertama mereka Jewelry Box pada tanggal 6 Juni 2012; album ini berada di nomor 2 di Tangga Album Oricon secara mingguan dengan penjualan lebih dari 57.000 kopi terutama koleksi lagu Korea mereka yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang dan Dua lagu baru direkam untuk album ini: : "Keep Out" dan "T-ARATiC MAGiC MUSiC." Mereka memulai tur konser pertama mereka di Jepang di Nagoya pada tanggal 19 Juni, tur diperkirakan akan membawa penonton lebih dari 40.000 orang.

Pada tanggal 14 Juni, Core Contents Media resmi memperkenalkan Lee Areum sebagai anggota kedelapan T-ara. Resepsi dimasukkannya dirinya di T-ara secara umum lebih positif di kalangan Fans daripada Dani karena terungkap bahwa dia terlatih dalam menyanyi dan menari, dia akan membuat debut resminya pada bulan Juli ketika T-ara mulai promosi untuk "Day By Day".

Core Contents Media mengeluarkan salah satu anggota T-ara, Hwayoung, pada tanggal 30 Juli berdasarkan keluhan oleh staf T-ara dari 19 orang (5 stylist, 7 penata rambut & makeup, 5 manajer pertunjukan,dan 2 manajer tim), walaupun para netizen berspekulasi bahwa keluarnya Hwayoung dari T-ara dikarenakan "bullying" yang dilakukan oleh member T-ara lain. Namun, Baik Hwayoung dan anggota lain dari T-ara telah mengatakan bahwa fakta-fakta tentang masalah "bullying" mereka telah menyimpang dari yang dibuat oleh netizens, namun di sisi lain mereka membenarkan ada konflik dan perasaan negatif antara anggota Hwayoung dan lainnya.

Core Contents kemudian mengumumkan bahwa tidak akan ada perubahan waktu untuk comeback mendatang T-ara, bagaimanapun, agensi mereka mengambil pernyataan kembali dan mengumumkan bahwa comeback mereka akan ditunda tanpa batas waktu. Album repackage dari " Day by Day" yaitu " Mirage", akhirnya dirilis pada tanggal 3 September 2012. Dua single, "Sexy Love" dan "Najgwa Bam (Love All)" (낮 과 밤, "Day and Night"), yang dirilis di album tersebut pada hari yang sama, dan lagu "Sexy Love" memuncak di nomor empat di grafik musik "Gaon" dan nomor tiga di "Billboard Korea" K-pop Hot 100 chart. "Najgwa Bam (Love All)" adalah sebuah kolaborasi tunggal menampilkan Areum T-ara dengan Gun-ji dari Gavy NJ dan 5dolls Shannon.

Pada tanggal 10 September 2012, diumumkan bahwa grup akan merilis album berisikan lagu-lagu terbaik mereka di Jepang yang terdiri dari semua single hits Korea mereka sampai saat ini (tidak termasuk "Day by Day" dan "Sexy Love") dalam perayaan satu tahun setelah debut mereka di Jepang. Album "T-ara's Best of Best 2009–2012: Korean ver" akhirnya dirilis pada 10 Oktober. Pada 25 September, T-ara merilis versi Jepang dari lagu "Day by Day", yang terdiri dari adegan dari video musik Korea mereka untuk lagu tersebut. Pada bulan Oktober, T-ara merilis versi Jepang dari lagu "Sexy Love" dan tak lama setelah itu, para member grup berangkat ke Jepang untuk mempromosikan single mendatang mereka.

Pada bulan Maret, T-ara membentuk sub-unit yang bernama "T-ara N4(Singkatan dari T-ara Brand New 4)" yang beranggotakan Eunjung, Areum, Jiyeon and Hyomin.Tapi,Areum keluar untuk menjadi penyanyi solo dan digantikan oleh Dani.Pada Bulan Maret,T-ara merilis single keenam Jepang mereka. Berjudul "Bunny Style!" (バニスタ!; "Banisuta!") Pada 20 Maret 2013. Single ini akan dirilis dalam sepuluh edisi yang berbeda, tujuh di antaranya akan berisi lagu solo oleh salah satu anggota grup, dan tiga versi edisi terbatas yang berisi lagu yang dilakukan oleh 3 sub-unit grup. Disamping itu, "Bunny Style!" akan menjadi single mereka yang berisi lagu-lagu baru dan orisinil.Pada awal April 2013, diumumkan bahwa T-ara akan membentuk sub-unit dengan anggota Eunjung, Hyomin, Jiyeon, dan Areum yang disebut T-ara N4. Ini adalah bentuk singkat dari 'T-ara Brand New 4', menandakan transformasi dari empat anggota, sub-unit ini merilis lagu debut berjudul "Countryside Diary" (전원일기) pada 28 April.

Pada bulan April, diumumkan juga bahwa T-ara akan membentuk sub-unit lainnya yang bernama QBS dengan lagu debutnya yang berjudul "Kaze no Youni" (風のように?, "Like the Wind") pada 26 Juni. Sesuai dengan namanya, QBS beranggotakan Qri, Boram dan Soyeon dan sub-unit ini memulai debutnya dan akan fokus di Jepang. Pada tanggal 1 Agustus, T-Ara merilis Album Single Come Backnya yang berjudul "Bikini (비키니)". Lagu ini dibuat oleh Double Sidekick untuk Musim Panas bersama Davichi dan Skull. Pada tanggal 10 Juli, Core Contents Media mengumumkan bahwa Areum mengundurkan diri dari T-ara untuk fokus pada karier solonya yang dikabarkan akan debut pada tahun 2014. Selanjutnya T-ara memulai tur kedua di Jepang yang berjudul "T-ARA JAPAN TOUR 2013 ～Treasure Box～" yang berakhir di Nippon Budokan, pada saat itu juga Qri mengumumkan akan menjadi Leader selanjutnya di T-ara, menggantikan Soyeon.

Pada bulan September, T-Ara akan merilis Album mereka yang berjudul "Again". Beberapa Lagu di dalam album ini seperti lagu yang berjudul "No.9" mempunyai irama yang kuat dan melodi adiktif sebagaimana ciri khas musik T-Ara selama ini, dan "Lagu I Know The Feeling" adalah lagu sedih dengan melodi adiktif yang dibuat oleh Baek Hyun Jung dan Baek Sang Deok. Rencananya, T-Ara akan merilis lagu ini pada tanggal 10 Oktober. Namun, T-Ara akan menampilkan lagu ini secara langsung di konser Hallyu Dream Concert 2013 pada tanggal 6 Oktober. T-ara juga mengumumkan akan merilis repackage album selanjutnya berjudul "Again 1977" dengan judul lagu "Do You Know Me?". Pada video klipnya, T-ara menggunakan konsep retro, sama seperti konsep yang mereka gunakan pada Roly Poly.

Pada awal April 2013, Agensi T-ara Core Contents Media mengkonfirmasi dengan debut sub-unit T-ara pertama yang bernama T-ara N4, yang terdiri dari empat anggota: Jiyeon, Eunjung, Hyomin, dan Dani. Mereka debut dengan lagu Jeon Won Diary pada tanggal 28 April 2013

Sub-unit lain yang dirilis oleh T-ara ialah QBS, diumumkan pada Mei 2013, yang terdiri dari tiga anggota: Qri, Boram, dan Soyeon. Grup ini fokus pada pasar musik Jepang, dan merilis singel debut berjudul "Kaze no You ni" pada tanggal 26 Juni 2013.





</doc>
<doc id="803634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803634" title="Shynola">
Shynola

Shynola adalah nama bersama dari suatu kelompok, dari empat seniman visual yang berbasis di London yang telah bekerja sama pada berbagai proyek, terutama sejumlah video musik artis diakui untuk beberapa rintisan.

Shynola terbentuk ketika Gideon Baws, Chris Harding, Richard Kenworthy dan Groves Jason bertemu pada tahun 1994 di Kent Institute of Art & Design. Mereka berkolaborasi pada sejumlah proyek-proyek seni yang berbeda selama waktu mereka di perguruan tinggi, termasuk mengorganisir sebuah acara kerja di sebuah galeri London pada tahun 1996 disebut "Shinola".

Nama Shynola adalah referensi ke semir sepatu lilin didasarkan dari awal 1900-an, Shinola.

Gideon Baws meninggal karena miokarditis pada 11 Oktober 2008. Dia berumur 33.



</doc>
<doc id="803640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803640" title="Adrian Frutiger">
Adrian Frutiger

Adrian Frutiger () adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Swiss. Ia terkenal dengan karyanya rupa huruf tanpa kait Frutiger dan Univers.



</doc>
<doc id="803641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803641" title="Kawah Darajat">
Kawah Darajat

Kawah Darajat merupakan lokasi pegunungan di Desa Padawaas, Kecamatan Pasirwangi Garut. Ketinggian rata – rata Kawah Darajat ini adalah 1920 meter di atas permukaan laut, dengan konfigurasi umum lahan yang berbukit dan berlembah dengan tingkat kemiringan lahan yang agak curam dan stabilitas tanah yang cukup baik serta daya serap tanah yang cukup.
Tempat ditemukannya sumber panas bumi yang saat ini dijadikan Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi (PLTP), masing-masing Darajat I, Darajat II, dan Darajat III. Kawah ini berdekatan dengan Kawah Kamojang yang terletak di perbatasan Garut dan kabupaten Bandung.
Saat ini PLTP Darajat dikelola oleh Amoseas Indonesia Inc, anak perusahaan Chevron Texaco yang merupakan pionir dalam proyek pengelolaan panas bumi. Dalam mengelola PLTP Darajat, Amoseas bermitra dengan PT Pertamina dan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) melalui anak perusahaannya, Indonesia Power.
Energi listrik yang dihasilkan oleh ketiga sumur itu cukup besar dan memenuhi pasokan listrik untuk wilayah Jawa dan Bali.

Dalam perkembangannya, kawah darajat menjadi komoditas wisata yang cukup menjanjikan. banyak lokasi lokasi wisata seperti, waterpark air panas, hotel, outbond yang jika saat liburan tiba kawasan ini sangat penuh, hingga menyebabkan kemacetan yang cukup panjang.



</doc>
<doc id="803644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803644" title="Kesenian Hadro">
Kesenian Hadro

Hadro merupakan kesenian tradisional Garut yang memadukan tabuhan, solawatan, dan tari. Bentuk pertunjukannya mirip pembacaan wawacan yang diiringi rebana dan beduk. Sementara tari yang dipertunjukan cenderung memperlihatkan jurus-jurus penca.
Kesenian ini berkembang di Desa Bojong, Kecamatan Bungbulang. Jika dilihat dari gaya dan lagunya, Hadro sangat dipengaruhi oleh budaya Parsi dan Arab yang diadumaniskan dengan kesenian Sunda. Pengaruh Arab terlihat dari puisi solawatan yang dijadikan syair lagu, sementara unsur Sunda sangat kentara dari irama lagu yang dinyanyikan para pemain dan jenis tabuhan yang digunakan. Alat-alat yang digunakan adalah rebana, tilingtit, kempring, kompeang, bangsing, terompet serta bajidor.
Konon yang pertama kali memperkenalkan kesenian ini adalah Kyai Sura dan Kyai Achmad Sayuti pada tahun 1917. Keduanya berasal dari Tanjung Singuru, Samarang, Garut.


</doc>
<doc id="803645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803645" title="Dance Dance Revolution Extreme (permainan video 2004)">
Dance Dance Revolution Extreme (permainan video 2004)

Dance Dance Revolution Extreme permainan video musik dan bagian dari seri Dance Dance Revolution oleh Konami. Permainan ini dirilis oleh Konami Computer Entertainment Japan pada tanggal 21 September 2004 dan ini perilisan kesembilan DDR di Amerika Utara. [1]

Ekstrem juga pemenang Video Music Awards pada tahun 2005 di MTV untuk Best Video Game Soundtrack




</doc>
<doc id="803646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803646" title="Women And Children's Hospital St. Carolus">
Women And Children's Hospital St. Carolus

Women And Children's Hospital St. Carolus atau Rumah Sakit Ibu dan Anak St. Carolus, adalah Rumah Sakit Ibu dan Anak yang berlokasi di Summarecon Serpong, Tangerang, Banten. Rumah sakit yang resmi dibuka pada tanggal 20 Juli 2011 ini bernaung dibawah PT. Bhakti Karya Vita, yang merupakan suatu institusi kerjasama antara PT. Summarecon Agung Tbk (pengembang kawasan Summarecon Serpong) dengan Pelayanan Kesehatan St. Carolus, Jakarta. Bangunan RS ini memiliki 5 lantai, dengan luas total banguanan sekitar 7.000 meter persegi, dengan fasilitas kamar rawat inap (71 tempat tidur).

Selain itu juga terdapat beberapa fasilitas seperti:



</doc>
<doc id="803648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803648" title="Jacob Pieter van Helsdingen">
Jacob Pieter van Helsdingen

Jacob Pieter van Helsdingen () adalah seorang penerbang di AU KNIL berpangkat Kapten semasa Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="803649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803649" title="MTV Video Music Award untuk Soundtrack Permainan Video Terbaik">
MTV Video Music Award untuk Soundtrack Permainan Video Terbaik

MTV Video Music Award untuk Soundtrack Permainan Video Terbaik adalah penghargaan dari tahun 2004-2006 sebagai upaya MTV untuk memasuki komunitas video game untuk mendapatkan penonton lebih besar untuk VMAnya. Ketika MTV Video Music Awards yang diubah pada tahun 2007, penghargaan ini telah dieliminasi dan tidak pernah dibawa kembali.


</doc>
<doc id="803651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803651" title="Paroki Santo Yoseph Mojokerto">
Paroki Santo Yoseph Mojokerto

Paroki Santo Yosef Mojokerto adalah paroki yang terletak di kota Mojokerto, berada dalam Keuskupan Surabaya. Melayani umat di kota Mojokerto dan sekitarnya.

Gereja ini pernah mengalami teror bom malam Natal 2000


</doc>
<doc id="803654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803654" title="Accuracy International">
Accuracy International

Accuracy International adalah produsen senjata api Britania Raya asal Portsmouth, Hampshire, England. Perusahaan yang didirikan oleh Malcolm Cooper, MBE (1947–2001), Sarah Cooper, Martin Kay, dan perancang senjata Dave Walls dan Dave Caig ini terkenal dengan produknya yaitu senapan runduk Accuracy International Arctic Warfare.



</doc>
<doc id="803662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803662" title="Godi Suwarna">
Godi Suwarna

Godi Suwarna () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya nya berupa cerpen dan puisi yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Dia merupakan salah satu penerima Hadiah Sastra Rancage (1996).

Lahir di Tasikmalaya tanggal 23 Mei 1956. Sekarang tinggal dan menetap di Ciamis. Pertama kali menulis sajak dan carpon dalam bahasa Sunda pada tahun 1976 ketika ia masih menjadi mahasiswa di IKIP Bandung. Selain menulis, sejak kecil Godi juga suka bermain sandiwara. Pernah menjadi aktor, sutradara, dan juga menulis naskah drama, di antarnya “"Burung-burung Hitam", "Orang-orang Kelam", "Gaok-gaok Geblek", dan "Gor Gar".

Setelah tamat kuliah, ia mendirikan grup teater bersama mahasiswa IKIP Bandung. Pernah menjadi Sutradara Terbaik Porseni Mahasiswa Tingkat Nasional (1981). Kemudian bergabung di STB (Studi Klub Bandung), belajar teater kepada Suyatna Anirun. Di STB pernah bermain “King Lear”, “Sang Naga”, dan “Impian di Tengah Musim”. Tahun 1997 menyutradarai pagelaran puisi Konglomerat Kéré Lauk di Universitas Wollongong, Australia.




</doc>
<doc id="803669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803669" title="Chye Retty Isnendes">
Chye Retty Isnendes

Chyé Rétty Isnéndés () adalah seorang penulis sajak, cerita pendek, dan esei dalam bahasa Sunda. Pendidikannya TK, SD, Madrasah di Nagrak, SMA di Cibadak. Gemar menulis sajak Sunda sejak di SMP. Sejak menjadi mahasiswa IKIP Bandung Jurusan Bahasa dan Sastra Sunda kegemarannya mendapat dorongan dan sejak 1994 sajak-sajak dan cerpen-cerpennya mulai dimuat dalam majalah Manglé dan Galura.
Karya-karya Chye yang sudah dibukukan:


·        Sajak Sunda Emas

·        "Heulang nu Ngajak Bengbat" (Karya Antologi)

·        Bunga yang Berserak (Bersama Komunitas Sastra Dewi Sartika)

·        Kanangan (Antologi Carpon)

·        Mun Dunya Bisa Nyarita (antologi Panyajak Bandung Barat)

·        Lir Cahya Nyorot Eunteung (Antologi Karya Pengarang Alumni JPBD UPI)

·        Jamparing (Novel Anak)

·        Katumbiri (Antologi Puisi Sunda)

·        Handeuleum na Hate Beureum (Novel Dewasa)

·        Dua Wanoja (Kumpulan Carpon Sunda)

·        Berlian (Antologi Carpon Sunda)
·        Teori Sastra – 1999

·        Kajian Sastra - 2010
·        Kolaborasi Sastra dan Seni Gelar Karya Chye Retty Isnendes (2005)

·        Lounching Buku, Diskusi Buku jeung Gelar Karya Chye Retty Isnendes 2010

·        Tangara Bulan – Konser musikalisasi sajak karya Chye Retty Isnendes – 2012

·        Tangara Bulan – Konser musikalisasi antologi sajak 6 penyajak – 2015

·        Lounching Buku “Pergulatan Perempuan dalam Sastra dan Budaya Sunda” – 2017

·        Lounching Buku “Sapamentangan Sunda (Haiku Sunda Majuma” – 2018
·        Piagem Sastra dari LBSS di tahun 1998

·        Pemenang hadiah Sastra Rancage di tahun 2000


</doc>
<doc id="803670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803670" title="Desainer huruf">
Desainer huruf

Desainer huruf atau perancang huruf (bahasa Inggris "typeface designer" atau "type designer") adalah sebutan pekerjaan bagi seseorang yang merancang rupa huruf ("typeface"). Biasanya desainer huruf bekerja di pabrik huruf ("font foundry"), tetapi ada juga yang bekerja secara mandiri lalu menjual lisensinya ke pabrik huruf. Dengan perkembangan teknologi komputer dan percetakan, saat ini rupa huruf mengalami perubahan drastis. Jika dahulu rupa huruf Ga tau males pengen beli trukpabrik huruf di distribusikan ke konsumer melalui internet atau CD/DVD.

Profesi desainer huruf tradisional dimulai ketika Johannes Gutenberg pertama kali menemukan sistem cetak-mencetak dengan menggunakan "movable type" pada tahun 1450. Desainer huruf tradisional bertugas mengukir relief karakter huruf di tiap potongan logam. Untuk standardisasi ukuran huruf digunakan beberapa sistem, salah satunya adalah sistem pengukuran dalam satuan "point", yang ditemukan pertama kali oleh Pierre Fournier, desainer huruf dari Prancis, pada tahun 1737.

Dengan perkembangan teknologi, dan perubahan cara pembuatan rupa huruf, melahirkan profesi desainer huruf digital, yang sama sekali tidak berhubungan dengan cara tradisional (mengukir huruf di atas potongan logam). Saat ini desainer huruf merancang rupa huruf karyanya di dalam komputer dengan perangkat lunak "(software)" tertentu seperti: Fontlab 5, Fontographer, dan lain-lain. Rupa huruf yang dihasilkan berupa format digital yang bisa digunakan di Komputer. Format ini dapat berupa Opentype, TrueType, PostScript, ataupun Web Open Font Format (WOFF).



</doc>
<doc id="803673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803673" title="Ellen G. White">
Ellen G. White

Ellen Gould White (nama lahir: Ellen Gould Harmon) (lahir tanggal November 26, 1827 - meninggal tanggal 16 Juli 1915) adalah seorang penulis dan seorang tokoh kristen di Amerika. Dia, bersama dengan Joseph Bates dan James S. White membentuk organisasi keagamaan yang sekarang dikenal sebagai Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.

Ellen White diyakini oleh para pengikutnya memperoleh ilham atau wahyu dari Tuhan. James White dan pelopor Gereja Advent lainnya, menafsirkan ilham itu sebagai manifestasi karunia nubuat sebagaimana dimaksud dalam yang menyatakan bahwa kesaksian Yesus Kristus sebagai "roh nubuat". Karyanya serial Conflict of the Ages memaparkan campur tangan Allah dalam sejarah dunia dari penciptaan hingga akhir zaman. Konflik kosmis antara Allah dan Setan yang ditampilkan dalam serial buku itu, dikenal sebagai "Great Controversy theme", yang menjadi landasan ajaran Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.

Ellen White dianggap sebagai sosok yang kontroversial. Pengakuannya pemperoleh ilham dari Tuhan dan penggunaan sumber-sumber lain dalam tulisan-tulisannya menuai kontroversi. Dia menerima ilham pertamanya segera setelah Kekecewaan Besar Millerite. Sejarawan Randall Balmer menggambarkan White sebagai "salah satu tokoh yang sangat penting dalam sejarah keagamaan di Amerika." Walter Martin menggambarkan dirinya sebagai "salah satu tokoh yang paling menarik dan kontroversial yang pernah ada dalam cakrawala sejarah keagamaan ." Arthur L. White, cucu dan penulis biografinya, menyatakan bahwa Ellen G. White adalah penulis non-fiksi wanita yang paling banyak diterjemahkan karyanya dalam sejarah sastra, serta penulis non-fiksi Amerika yang paling diterjemahkan karyanya. Tulisan-tulisannya meliputi penciptaan, pertanian, teologi, penginjilan, gaya hidup Kristen, pendidikan, dan kesehatan. Dia menganjurkan vegetarianisme. Dia mendorong pendirian sekolah, percetakan, sanatorium, dan rumah sakit. Selama hidupnya ia menulis lebih dari 5.000 naskah berkala dan 40 buku. Saat ini, hasil karyanya mencapai lebih dari 100 buku, yang sebagian adalah hasil kompilasi dari 50.000 halaman naskah tulisannya yang diterbitkan setelah kematiannya. Beberapa bukunya yang paling terkenal adalah The Desire of Ages, The Great Controversy, dan Steps to Christ. Buku Steps to Christ, telah diterbitkan dalam 140 bahasa.

Pada tahun 1999, Charles E. Dudley, Sr, menerbitkan sebuah buku yang berjudul, "The Genealogy of Ellen Gould Harmon White: The Prophetess of the Seventh-day Adventist Church, and the Story of the Growth and Development of the Seventh-day Adventist Denomination As It Relates to African-Americans". Dalam bukunya, Charles Dudley menyatakan bahwa Ellen White adalah keturunan Afrika-Amerika.

Pada bulan Maret 2000, Ellen G. White Estate menugaskan Roger D. Joslyn, seorang ahli genealogi profesional, untuk melakukan penelitian pada silsilah Ellen G. White. Joslyn menyimpulkan bahwa dia adalah keturunan Anglo-Saxon. Joslyn menemukan bahwa ibu Ellen, Eunice (Gould) Harmon adalah putri dari Joseph Gould, seorang tentara perang kemerdekaan Amerika. Ia adalah keturunan Jarvis Gould, seorang Inggris yang imigrasi ke Amerika tahun 1635.<ref name = "joslyn">


</doc>
<doc id="803675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803675" title="MTs Annur Walangsanga">
MTs Annur Walangsanga

MTs. An-Nur Walangsanga adalah sebuah tingkat SMP yang berada di Desa Walangsanga, Kecamatan Moga, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia


Madrasah Tsanawiyah Annur Walangsanga dirintis pada awal tahun 2000. Mulai menerima siswa baru pada tahun ajaran 2002/2003 dan berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Islam An-nur (Yapinu). Ditunjuk sebagai Kepala Sekolah pertama adalah Dasori. Jumlah murid pada awal pembukaan 94 siswa yang terbagi ke dalam tiga kelas. Tujuan dibukanya sekolah ini adalah sebagai sarana untuk menampung lulusan tingkat dasar (SD/MI) yang cukup banyak namun jarang sekali yang melanjutkan ke jenjang sekolah menengah pertama, padahal jumlah SD/MI di Desa Walangsanga sendiri cukup banyak yang terdiri dari 4 SD Negeri dan 2 MI swasta, dengan jumlah kelulusan rata-rata pertahun sekitar 30 siswa/sekolah. Namun hal ini tidak diimbangi jumlah presentase yang melanjutkan ke jenjang selanjutnya.

Setelah bertahun-tahun hal itu terjadi tentunya menjadi keprihatinan tersendiri dan mengusik kepedulian para tokoh desa setempat untuk mencari solusi dan jalan keluar untuk generasi penerus mereka. Kemudian tokoh desa mengadakan musyawarah/rapat membicarakan hal tersebut, setelah beberapa kali dibahas dan ketemu kata sepakat maka muncul satu suara yaitu mendirikan sekolah lanjutan tingkat SMP dengan berciri khas Islam dan berhaluan Ahlussunnah Waljama'ah. Maka dibentuklah sebuah Yayasan dengan nama Yayasan Pendidikan Islam An-Nur (YAPINU) yang menjadi "bidan" untuk kelahiran sekolah umum berciri khas Islam yaitu Madrasah Tsanawiyah An-Nur.

Untuk membagi tugas dalam pendirian sekolah ini maka dibentuklah pengurus Yayasan yang akan mengemban tugas sesuai dengan tanggung jawabnya, diantaranya:

Setelah bertahun-tahun hadir ditengah masyarakat MTs. An-Nur Walangsanga saat ini menjadi salah satu rujukan bagi calon siswa atau orang tua murid yang ingin melanjutkan ke jenjang setelah SD/MI, tidak hanya dari Desa Walangsanga sendiri akan tetapi dari Desa tetangga seperti dari Desa Mandiraja, Sima, Plakaran.

Terhitung sejak meluluskan angkatan pertama yaitu pada tahun 2005 s.d. 2018 kurang lebih ada 1.000 siswa/i berhasil terdidik dan 97% lulus UN.

Sampai saat ini status Akreditasi MTs. An-Nur Walangsanga adalah "B". Sebuah prestasi yang cukup membanggakan, karena ini adalah sebuah aset swadaya milik masyarakat setempat dan pengelolaanpun oleh putra-putri desa setempat.



</doc>
<doc id="803676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803676" title="Primer (amunisi)">
Primer (amunisi)

Primer dalam istilah militer / senjata api, adalah bagian dari amunisi (""Cartridge"") yang berfungsi sebagai penyulut mesiu, agar mesiu tersebut meledak dan menghasilkan energi untuk melontarkan proyektil peluru.



</doc>
<doc id="803680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803680" title="12,7 × 108 mm">
12,7 × 108 mm

12,7 × 108 mm adalah amunisi ("cartridge") yang digunakan untuk senapan mesin berat dan senapan anti materiel oleh Uni Soviet (Rusia) dan juga negara lain.

Amunisi peluru ini mempunyai karakteristik yang mirip dengan amunisi NATO kaliber .50 BMG (12,7 × 99 mm NATO). Perbedaannya adalah pada bentuk dan berat dari amunisi tersebut di atas. Selongsong .50 BMG berukuran lebih pendek. Kemampuan amunisi peluru ini mampu merusak kendaraan tanpa lapisan baja, menembus kendaraan lapis baja ringan dan merusak peralatan militer luar ruangan seperti radar, kap mesin, "transmitter" pada kendaraan lapis baja seperti tank.





</doc>
<doc id="803684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803684" title="Senapan anti materiel Istiglal">
Senapan anti materiel Istiglal

Senapan anti materiel Istiglal IST-14.5 (bahasa Inggris: "Istiglal IST-14.5 Anti-Material Rifle" atau dikenal juga dengan Istiglal) adalah senapan runduk anti materiel buatan Industri Pertahanan Azerbaijan, Azerbaijan. Istiglal berarti kemerdekaan dalam bahasa Azerbaijan.


</doc>
<doc id="803705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803705" title="Jeruk pahit">
Jeruk pahit

Jeruk pahit merupakan salah satu tumbuhan berbunga anggota marga Citrus dari suku Rutaceae (suku jeruk-jerukan). Anggotanya berbentuk pohon dengan buah yang berdaging dengan rasa masam yang segar, meskipun banyak di antara anggotanya yang memiliki rasa manis. Buah ini biasanya digunakan untuk minyak atsiri, parfum, dan minuman.



</doc>
<doc id="803706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803706" title="Indika Entertainment">
Indika Entertainment

Indika Entertainment merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film di Indonesia. Indika Entertainment didirikan pada tahun 1996 di Jakarta. Pada awalnya, Indika Entertainment dikenal dengan beberapa sinetronnya yang diadaptasi dari novel karangan Mira W. seperti Cinta dan Cinta Dara Kembar. Saat ini Indika Entertainment menghasilkan pemeran-pemeran di film utamanya seperti Sheila Marcia, Andhika Gumilang, Kamidia Radisti, Julia Perez, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="803710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803710" title="Marina Eva">
Marina Eva

Marina Eva merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Debut aktingnya dimulai kala ia turut berakting di sebuah film televisi berjudul World of Trouble (2010). Kemudian ia tampil dibeberapa film pendek, dia juga ikut membintangi film Snow & Ashes (2010) dan Barney’s Version (2010).



</doc>
<doc id="803711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803711" title="Pengetahuan budaya">
Pengetahuan budaya

Pengetahuan budaya merujuk pada salah satu jenis kurikulum pendidikan yang berbasis pendidikan klasik. "Pengetahuan budaya" didefinisikan oleh Encyclopaedia Britannica sebagai "kurikulum perguruan tinggi atau universitas yang bertujuan memiliki pengetahuan umum dan meningkatkan kemampuan intelektual selain daripada kurikulum yang bersifat profesional, kejuruan, atau teknis." Dalam pendidikan tinggi pada Abad Pertengahan, pengetahuan budaya digolongkan menjadi tujuh, yaitu:





</doc>
<doc id="803712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803712" title="Bulakan, Cibeber, Cilegon">
Bulakan, Cibeber, Cilegon

Bulakan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

Kelurahan Bulakan berada 750-950 m dpl.

Bulakan terbagi atas 8 lingkungan, yakni Bentola, Cipaot, Gunung Ipik, Jeruk Tipis, Ketileng, Lebak Ayang, Lebak Waluh, dan Pakisaji. Terdapat 14 rukun tetangga dan 4 rukun warga di Bulakan.


Bulakan memiliki 1 puskesmas pembantu, 8 pos pelayanan terpadu, dan 1 bidan desa.

Terdapat sejumlah industri rumah tangga di Bulakan, yang bergerak dalam kerajinan emping dan batu bata. Produk unggulannya adalah pertanian kacang tanah dan ternak ayam potong.

Pertanian di Bulakan meliputi kacang tanah, padi, dan palawija.



</doc>
<doc id="803714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803714" title="Prima kembar">
Prima kembar

Prima kembar adalah bilangan prima yang berbeda dari yang lain oleh dua bilangan prima. Bilangan tersebut bisa Bisa dituliskan p dan p+2. Dan keduanya merupakan bilangan prima. Mempunyai selisih 2.

Berikut adalah beberapa pasangan-pasangan prima kembar:

3 dan 5,

5 dan 7,

11 dan 13,

17 dan 19,

29 dan 31,

41 dan 43,

59 dan 61,

71 dan 73.

Beranjak ke pasangan yang mempunyai 3 digit. Beberapa diantaranya adalah:

101 dan 103,

107 dan 109,

137 dan 139,

178 dan 181,

Beberapa untuk yang empat digit:

1019 dan 1021,

1031 dan 1033,

1049 dan 1051,

Kedua bilangan tersebut juga merupakan bilangan prima kembar. Memang, semakin besar nilai dari bilangan prima, maka akan semakin jarang kita menemukan pasangan prima kembar. Ini dikarenakan pembaginya sudah sangat banyak.



</doc>
<doc id="803715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803715" title="Cibeber, Cibeber, Cilegon">
Cibeber, Cibeber, Cilegon

Cibeber adalah ibu kota kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.


Bulakan memiliki 1 puskesmas, 1 balai pengobatan (khusus penyakit paru), 3 apotik, 5 toko obat, dan 15 posyandu.



</doc>
<doc id="803716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803716" title="Cikerai, Cibeber, Cilegon">
Cikerai, Cibeber, Cilegon

Cikerai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.



</doc>
<doc id="803717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803717" title="Kalitimbang, Cibeber, Cilegon">
Kalitimbang, Cibeber, Cilegon

Kalitimbang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

Kalitimbang terletak 14 m dpl.

Kalitimbang dibagi atas 5 lingkungan. Terdapat 17 rukun tetangga dan 4 rukun warga di Kalitimbang.



</doc>
<doc id="803718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803718" title="Hankook Tire">
Hankook Tire

Hankook Tire merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk ban. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1941. Berbasis di Seoul, Korea Selatan. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 14.000 pekerjanya pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="803719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803719" title="Karangasem, Cibeber, Cilegon">
Karangasem, Cibeber, Cilegon

Karangasem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

Karangasem terletak 14 m dpl.



</doc>
<doc id="803720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803720" title="Kedaleman, Cibeber, Cilegon">
Kedaleman, Cibeber, Cilegon

Kedaleman adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

Terdapat sejumlah sarana pendidikan di Kedaleman, yakni:

Ada 2 posyandu di Kedaleman, yakni Posyandu Karang Tengah dan Posyandu Seruni.


</doc>
<doc id="803726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803726" title="SMA Negeri 1 Depok">
SMA Negeri 1 Depok

SMA Negeri 1 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Nusantara Raya No. 317 - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sekolah ini diresmikan tanggal 20 November 1979 oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin. Sebelumnya sekolah ini berada di bawah lisensi SMA Negeri 1 Bogor tetapi, dengan berbagai pertimbangan dan tuntutan perkembangan wilayah Depok pada masa itu, berdirilah SMA Negeri 1 Depok secara mandiri dan terpisah dari SMA Negeri 1 Bogor.


Fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Depok:







Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Depok:

http://sman1depok.sch.id/smansa.php
http://mpkosis1depok.wix.com/home



</doc>
<doc id="803730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803730" title="Nepal Airlines">
Nepal Airlines

Nepal Airlines (sebelumnya dikenal sebagai Royal Nepal Airlines) adalah maskapai penerbangan nasional milik Nepal. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Tribhuvan, Kathmandu. Maskapai penerbangan ini didirikan pada Juli 1958 sebagai Royal Nepal Airlines Corporation (RNAC). Pesawat pertama di maskapai penerbangan ini adalah Douglas DC-3, digunakan untuk melayani rute domestik dan beberapa tujuan di India. Maskapai ini diperoleh pesawat jet pertama, Boeing 727, pada tahun 1972. Pada tahun 2004, Pemerintah Nepal memutuskan untuk menjual 49% sahamnya di Nepal Airlines ke sektor swasta. Saat ini, maskapai ini mengoperasikan armada tujuh pesawat dan terbang ke 39 tujuan, tujuh di antaranya adalah internasional.

Armada Nepal Airlines mencakup pesawat berikut (4 Maret 2011):





</doc>
<doc id="803735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803735" title="Hawker Siddley HS 748">
Hawker Siddley HS 748

Hawker Siddeley HS 748 adalah pesawat turboprop yang diproduksi oleh Avro dari Britania Raya pada akhir 1950-an.



</doc>
<doc id="803739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803739" title="Top Heatseekers">
Top Heatseekers

Top Heatseekers merujuk pada salah satu dari dua tersendiri "Memecahkan dan Memasuki" chart musik yang diterbitkan mingguan melalui majalah Billboard: chart Heatseekers Album atau chart Heatseekers Songs. Mereka diperkenalkan oleh Billboard pada tahun 1993 Dengan tujuan menyoroti penjualan dengan baru dan berkembang dari pemusik baru. Album dan lagu yang muncul di Top Heatseekers juga dapat secara bersamaan muncul di Billboard 200 atau Billboard Hot 100, masing-masing.

Chart Heatseekers Album berisi 50 posisi, peringkat oleh penjualan data Nielsen SoundScan, dan judul album grafik dari "tindakan baru atau berkembang", yang ditentukan oleh kinerja chart historis tindakan itu. Setelah artis telah memiliki tempat album di atas 100 di Billboard Top 200, atau dalam sepuluh besar dari setiap Top R&B/Hip-Hop Albums, Country Albums, Latin Albums, Christian Albums, atau Gospel Albums, album kemudian tidak lagi memenuhi syarat untuk pelacakan pada Album Heatseeker.

Banyak artis melewati Top Heatseekers semuanya dengan memiliki chart awal debut mereka masuk di Billboard 200 pada posisi 100 atau di atas.

Chart Heatseekers Songs berisi 50 posisi, dinilai oleh kombinasi data penyiaran Nielsen BDS, data penjualan Nielsen SoundScan, dan tokoh aktivitas streaming dari sumber-sumber musik online. Seperti Heatseekers Album, chart ini memiliki judul dari "tindakan yang baru atau berkembang", juga ditentukan oleh kinerja chart historis tindakan itu. Lagu seorang artis tidak lagi memenuhi syarat untuk Heatseekers Songs saat artis memiliki tempat lagu diposisi di atas 50 di Billboard Hot 100 (atau lagu-lagu radio sebelum 5 Desember 1998).



</doc>
<doc id="803743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803743" title="Sejarah konsol permainan video (generasi keenam)">
Sejarah konsol permainan video (generasi keenam)

Generasi keenam (kadang-kadang disebut juga era konsol 128-bit) merujuk kepada permainan video dan komputer, konsol permainan, serta konsol permainan genggam yang tersedia pada awal abad ke-21. Konsol generasi keenam meliputi Sega Dreamcast, Sony PlayStation 2, Nintendo GameCube, dan Microsoft Xbox. Generasi ini diawali dengan perilisan Dreamcast pada tanggal 27 November 1998 lalu PlayStation 2 pada bulan Maret 2000. Dreamcast dihentikan produksinya pada bulan November 2001 di Amerika Utara dan akhir 2002 di Eropa. Xbox diakhiri produksinya pada tahun 2005, sementara GameCube pada tahun 2007. Hingga akhir tahun 2010, hanya PlayStation 2 yang masih terus diproduksi dan dijual di seluruh belahan dunia.

Hasil penjualan yang diraih oleh PlayStation 2 mendominasi generasi ini dengan lebih dari 147 juta unit terjual hingga akhir November 2010 sekaligus membuatnya sebagai konsol yang paling banyak terjual dalam sejarah. Xbox yang diluncurkan oleh Microsoft berada di tempat kedua dengan hasil penjualan lebih dari 24 juta unit dan Nintendo GameCube di tempat ketiga dengan 21,6 juta unit. Dreamcast, yang dirilis jauh lebih awal sebelum pesaing-pesaingnya dan dihentikan produksinya sebelum sempat berkembang pada tahun 2001, menduduki peringkat keempat dengan hasil penjualan sebanyak 10,6 juta unit.

Generasi keenam mulai berakhir saat Xbox dihentikan produksinya dan diteruskan oleh Xbox 360 pada akhir tahun 2005. Konsol GameCube (edisi Platinum) masih diproduksi saat Wii dirilis pada akhir tahun 2006, tetapi selanjutnya terus mengalami pengurangan jumlah produksi. Penjualan PlayStation 2 masih kuat hingga November 2010 karena banyaknya permainan video yang bisa dimainkan pada konsol ini dan harga yang terjangkau.

Pada bulan Februari 2008, hasil penjualan PlayStation 2 berhasil mengalahkan total penjualan PlayStation 3 dan Xbox 360 di Amerika Serikat. Permainan video masih diproduksi untuk PlayStation 2, Xbox, dan Nintendo GameCube hingga 2007, sementara produksi permainan video untuk Dreamcast telah dihentikan secara resmi pada tahun 2002. Sebenarnya masih ada beberapa permainan video yang diproduksi untuk Dreamcast pada tahun 2007, tetapi kebanyakan merupakan hasil konversi dari permainan arkade yang hanya dirilis di Jepang dan dijual terbatas.

Pada masa generasi keenam, pasar konsol permainan genggam semakin meluas dengan diperkenalkannya perangkat-perangkat baru dari berbagai pabrikan. Nintendo mempertahankan dominasinya di pasar konsol permainan genggam melalui perilisan Game Boy Advance pada tahun 2001 yang mengalami banyak peningkatan dan penambahan fitur-fitur baru dari konsol sebelumnya, Game Boy. Dua rancangan ulang konsol ini, Game Boy Advance SP dan Game Boy Micro, dirilis oleh Nintendo masing-masing pada tahun 2003 dan 2005. Perangkat lain yang diperkenalkan adalah Neo Geo Pocket Color pada tahun 1998 dan WonderSwan Color yang dirilis oleh Bandai di Jepang pada tahun 1999. Pabrikan asal Korea Selatan, Game Park, merilis GP32 pada tahun 2001 yang menandai awal kemunculan konsol genggam bersumber terbuka. Varian Game Boy Advance telah terjual sebanyak 81,51 juta unit di seluruh belahan dunia hingga 30 September 2010.


</doc>
<doc id="803747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803747" title="Herodias">
Herodias

Herodias(~15 SM- 39 M) adalah putri Yahudi dari Dinasti Herodes.


Yohanes Pembaptis menegor Herodes Antipas mengenai perkawinan dengan Herodias ini: ""Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Karena itulah Herodes (Antipas) memenjarakan Yohanes Pembaptis dan kemudian atas siasat Herodias dengan tarian putrinya (Salome, tidak disebutkan namanya di Alkitab), ia memerintahkan Yohanes untuk dipenggal kepalanya.

Asteroid 546 Herodias menggunakan namanya.


</doc>
<doc id="803753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803753" title="Helenio Herrera">
Helenio Herrera

Prestasi

Internazionale

Helenio Herrera Gavilán () adalah pelatih tersukses dalam sejarah Inter Milan.

Orang tua Herrera adalah orang Spanyol asli. Pada usia 4 tahun Herrera beserta keluarganya pindah ke Casablanca, Maroko karena situasi yang tidak kondusif di Argentina.

John Lambie Hall of Fame Inductee 2011



</doc>
<doc id="803757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803757" title="Mahmoed Joenoes">
Mahmoed Joenoes

Prof. DR. H. Mahmud Yunus (ejaan lama: Mahmoed Joenoes, ) adalah seorang ulama Indonesia. Ia melewatkan waktunya sebagai pendidik dan pengajar. Ia dikenal pula melalui karya-karyanya meliputi sedikitnya 75 judul buku, termasuk menyusun "Tafsir Qur'an Karim" dan kamus Arab-Indonesia. Melalui jabatannya di Departemen Agama, ia menginisiasi dan memperjuangkan masuknya mata pelajaran pendidikan agama dalam kurikulum nasional. Buku-bukunya masih dipergunakan untuk keperluan pengajaran madrasah dan pesantren Indonesia. Yunus menerima gelar doktor kehormatan di bidang tarbiyah dari IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta dan namanya disematkan untuk jalan menuju kampus IAIN Imam Bonjol, Padang

Yunus memulai pengalaman mengajar sejak remaja di surau dan Madras School, tempat dulunya ia mengikuti pendidikan. Ia bergabung dengan Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) yang kelak membidani beberapa sekolah Islam dan perguruan tinggi Islam terawal di Indonesia. Pada 1923, ia mengambil kuliah di Kairo, Mesir dan kembali ke kampung halamannya pada 1931. Melalui Madras School, ia memperkenalkan perjenjangan madrasah yang dipakai Indonesia saat ini. Pada 1932, ia mencurahkan waktu mengajar di Padang, membuka Normal Islam School, dan memimpin Sekolah Tinggi Islam (STI) Padang.

Sejak pendudukan Jepang, Yunus bekerja dalam pemerintahan membidangi masalah pendidikan Islam. Setelah pendidikan Islam masuk dalam kurikulum di Minangkabau, seiring kemerdekaan Yunus meneruskan usulannya memasukkan mata pelajaran pendidikan agama di sekolah pemerintah untuk diberlakukan di Sumatra hingga disetujui pada 1947. Berikutnya, mata pelajaran agama diadopsi dalam kurikulum nasional sejak 20 Juanuari 1951 lewat usulannya sebagai pegawai Departemen Agama. Pada 1 Juni 1957, Yunus menjabat sebagai rektor pertama Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta yang diteruskan menjadi UIN Syarif Hidayatullah. Jabatan terakhirnya selama menjadi pegawai Departemen Agama adalah rektor pertama IAIN Imam Bonjol sejak 1967 sampai 1970. Ia meninggal dalam usia 82 tahun pada 16 Januari 1982.

Mahmud Yunus adalah anak sulung dari tujuh bersaudara dalam keluarga petani Yunus dan Hafsyah. Ia lahir pada 10 Februari 1899 di Nagari Sungayang, berjarak 7 km dari Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar sekarang. Besar di tengah keluarga ibunya, Yunus telah memperlihatkan minat terhadap ilmu agama sejak kecil. Orangtuanya bercerai ketia ia berumur tiga tahun, sementara ibunya menikah lagi dan memberi Yunus seorang adik perempuan. Ia belajar Al-Qur'an di Surau Talang kepada kakeknya dan "khatam" dalam usia tujuh tahun. Setelah itu, ia menggantikan kakenya mengajar di surau. Pada tahun 1908, ia masuk ke sebuah Sekolah Desa di Sungayang. Karena jemu dengan pelajaran yang sering diulang di kelas, pada tahun keempat ia pindah ke Madras School pimpinan Muhammad Thaib Umar di Surau Tanjung Pauh. Ia belajar setiap hari dari pagi sampai siang. Namun, ia menarik diri dari mengajar di surau ketika berumur 12 tahun, dan pada umur 14 tahun ia dipercaya menjadi "mudir" (guru bantu) di Madras School.

Pada tahun 1917, ketika Muhammad Thaib Umar jatuh sakit, Yunus ditunjuk memimpin Madras School. Ketika berlangsung rapat besar ulama Minangkabau pada tahun 1919 di Surau Jembatan Besi, Padang Panjang, ia hadir mewakili Muhammad Thaib Umar. Rapat ini meresmikan berdirinya Persatuan Guru Agama Islam (PGAI), perkumpulan ulama yang bergerak di bidang pendidikan. Yunus menjadi salah seorang anggota terawal PGAI sejak didirikan. Pada akhir tahun 1919, Yunus bersama-sama guru Madras School mendirikan cabang perkumpulan pelajar Islam Sumatra Thawalib di Sungayang. Ia menggerakkan kegiatan di bidang pendidikan melalui majalah Islam "Al-Basyir". Majalah ini terbit perdana pada Februari 1920 di bawah asuhan Yunus.

Sejak ia mengenal pemikiran Muhammad Abduh dan Rasyid Ridha lewat majalah "Al-Manar", muncul keinginan Yunus untuk belajar ke Mesir. Meski sempat terjegal karena tidak memperoleh visa dari Inggris pada tahun 1920, ia akhirnya dapat berangkan lewat Penang, Malaysia pada Maret 1923. Ia mengurus visa bersama mamaknya, Datuk Sinaro Sati di Padang dan biaya yang diperlukan selama perjalanan ditanggung oleh mamaknya.

Sebelum ke Mesir, ia terlebih dahulu menunaikan ibadah haji di Mekkah. Usai melaksanakan haji, Yunus menuju Kairo dan mendaftar sebagai mahasiswa di Universitas Al-Azhar. Ia menghabiskan satu tahun untuk memperoleh ijazah Syahadah Alimiyah (setara dengan magister). Ia tercatat sebagai orang Indonesia kedua yang lulus di Al-Azhar setelah Janan Thaib. Mengikuti saran gurunya di Al-Azhar, ia melanjutkan kuliah ke Darul Ulum (kini berada dalam Universitas Kairo). Ia diterima sebagai sebagai mahasiswa di kelas bagian malam; seluruh mahasiswanya berkebangsaan Mesir kecuali ia sendiri. Selama di Darul Ulum, ia mendapatkan pengecualian membayar uang kuliah atas amaran Menteri Pendidikan Mesir. Ia lulus setelah empat tahun di Darul Ulum dan memperoleh diploma guru di bidang ilmu kependidikan pada Mei 1930. Yunus adalah mahasiswa asing pertama yang tamat dari Darul Ulum. Pada bulan Oktober 1930, ia bersiap kembali ke Indonesia.

Tiba di kampung halamannya pada awal tahun 1931, Yunus mulai memusatkan perhatian pada peningkatan mutu sekolah-sekolah agama. Tahun-tahun pertama, ia memperbarui Madras School di Sungayang dengan menerapkan sistem klasikal sebagaimana lazimnya sekolah-sekolah pemerintah. Lewat Madras School, ia mengenalkan pembagian jenjang madrasah yang dikenal di Indonesia saat ini: Madrasah Ibtidaiyah, Tsanawiyah, dan Aliyah. Namun, sekolah ini terpaksa ditutup pada tahun 1933, setahun setelah pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan kebijakan pembatasan sekolah Islam atau dikenal dengan Ordonansi Sekolah Liar.

Pada tahun 1932, Yunus meninggalkan Sungayang dan disibukkan dengan aktivitas mengajar. Ia memimpin sekolah Normal Islam School (NIS) atau "Kulliyyatul Muallimin Al-Islamiyyaah" di Padang yang didirikan PGAI pada 1 April 1931. Sekolah ini merupakan sekolah lanjutan tingkat atas yang dimaksudkan untuk mendidik calon guru; murid yang diterima di sekolah ini adalah lulusan madrasah minimal tujuh tahun. Yunus mengajarkan bahasa Arab, masukkan mata pelajaran agama Islam ke dalam kurikulum, dan menambahkan beberapa cabang pengetahuan umum seperti ilmu alam, tata buku, dan kesehatan. Sebagian buku yang dipakai untuk keperluan pengajaran adalah tulisannya sendiri yang ia susun sewaktu belajar di Mesir. NIS memiliki laboratorium fisika dan kimia satu-satunya di Sumatra Barat. Ia memimpin NIS sampai tahun 1938 dan kelak kembali memimpin pada tahun 1942 sampai 1946. Keberhasilannya menerapkan metode-metode baru dalam pendidikan madrasah mendorongnya untuk membuka Sekolah Tinggi Islam (STI) di Padang.

Pada 1 November 1940, ia dipercaya memimpin STI di Padang. Didirikan oleh PGAI, STI tercatat sebagai perguruan tinggi Islam paling awal di Indonesia. Pada 9 Desember 1940, STI membuka dua fakultas: Fakultas Syariat dan Fakultas Pendidikan & Bahasa Arab. Namun, STI hanya berjalan kurang dua tahun. Setelah Padang diduduki tentara pendudukan Jepang pada 1 Maret 1942, perguruan tinggi ini dilarang dan ditutup oleh pemerintah pendudukan.

Pada masa pendudukan Jepang, Yunus terlibat dalam pendirian Majelis Islam Tinggi (MIT) Minangkabau. Ketika Jepang mendirikan PETA di Jawa untuk membantu tentara Jepang menghadapi serangan balasan tentara Sekutu, Residen Kenzo Yano yang berkedudukan di Padang mengambil inisiatif membentuk satuan tentara Gyugun. Pembentukan Gyugun segera mendapat dukungan dari para ulama Minangkabau. Mereka mendorong para pemuda untuk mendapat pelahitan militer dari Jepang. Bersama-sama Chatib Sulaiman dan Ahmad Datuk Simarajo, Yunus ditunjuk untuk merekrut keanggotaan Gyugun. Para pemuda Gyugun kelak terlibat dalam perjuangan mempertahankan kemerdekaan dan menjadi laskar-laskar rakyat bentukan partai-partai dan organisasi di Minangkabau.

Pada tahun 1943, Yunus ditunjuk mewakili Majelis Islam Tinggi Minangkabau sebagai penasihat residen ("shuchokan") di Padang. Melalui kedekatannya dengan Jepang, ia berupaya agar pendidikan agama Islam diajarkan di sekolah-sekolah negeri. Ia mengusulkan kepada Kepala Jawatan Pengajaran Jepang untuk memasukkan pendidikan agama Islam ke sekolah-sekolah pemerintah di Minangkabau. Usulan ini diterima oleh pemerintah dan diterapkan sampai berakhirnya pendudukan Jepang atas Indonesia seiring proklamasi kemerdekaan pada 17 Agustus 1945.

Seiring dengan kedatangan Sekutu melalui Pelabuhan Teluk Bayur pada penghujung tahun 1945, Normal Islam School terpaksa ditutup karena sebagian besar guru dan muridnya mengungsi ke luar daerah. Pada September 1946, Yunus menginisiasi berdirinya Sekolah Menengah Islam (SMI) di Bukittinggi. Semua alat-alat pembelajaran yang digunakan seperti kursi, meja, peta, dan alat-alat praktikum diangkut dari Padang. SMI kelak dijadikan sekolah negeri di bawah Jawatan Agama Sumatra Barat dan berubah menjadi Sekolah Guru dan Hakim Agama (SGHA) pada 1951.

Upaya untuk memasukkan mata pelajaran agama Islam ke dalam kurikulum sekolah-sekolah pemerintah kembali diperjuangkan oleh Mahmud Yunus setelah kemerdekaan. Usul ini diterima oleh Jawatan Pengajaran Sumatra Barat, yang pada waktu itu dikepalai oleh Saaduddin Jambek, dan mulai diterapkan 1 April 1946 di seluruh Sumatra Barat. Oleh Jawatan Pengajaran Sumatra Barat, ia dipercaya menyusun kurikulum dan menentukan buku-buku pegangan untuk keperluan pengajaran.

Pada November 1946, ia dipindahtugaskan ke Pematangsiantar dan diangkat sebagai Kepala Bagian Agama Islam Jawatan Agama Provinsi Sumatra. Pada Januari 1947, Yunus kembali mengusulkan hal yang sama kepada Jawatan Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Provinsi Sumatra. Usul ini mendapat persetujuan pada Maret 1947 dan sejak saat itu, pendidikan Islam masuk secara resmi ke dalam kurikulum sekolah-sekolah pemerintah di seluruh Sumatra. Seiring dengan itu, pemerintah provinsi mengadakan kursus untuk guru-guru agama di Pematangsiantar selama sebulan penuh. Kursus ini dikuti oleh utusan dari seluruh daerah di Sumatra dan sebagai pimpinan kursus dipercayakan kepada Mahmud Yunus.

Pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), Yunus membuka sekolah-sekolah darurat. Ia sempat mengemukakan rencana mendirikan Madrasah Tsanawiyah untuk seluruh Sumatra. Rencana ini mendapat persetujuan dari Menteri Agama PDRI. Setelah penyerahan kedaulatan dari Belanda kepada pemerintah RI, Madrasah Tsanawiyyah yang pada waktu itu bernama Sekolah Menengah Pertama Islam (SMPI) dibuka di Sumatra Barat. Madrasah ini diselenggarakan secara swasta meskipun Yunus telah memperjuangkannya untuk dijadikan sebagai sekolah negeri.

Pada tahun 1950, Yunus mengusulkan kepada pemerintah untuk mengompromikan kurikulum yang diterapkan di Sumatra dengan kurikulum nasional. Usul ini dibahas bersama dalam panitia yang dipimpin Mr. Hadi dari Departemen Pendidikan dan Pengajaran dan Yunus sendiri dari Departemen Agama. Pada 20 Juanuari 1951, pendidikan agama mulai diajarkan untuk setiap jenjang pendidikan sekolah-sekolah negeri dan swsata—mulai dari sekolah rendah, sekolah lanjutan tingkat pertama dan atas, hingga sekolah kejuruan—dengan lama dua jam dalam seminggu. Ini masih diterapkan sampai sekarang di Indonesia dan pada tahun 2013, lama pelajaran agama ditambah menjadi empat jam.

Pada 8 Juli 1945, Sekolah Tinggi Islam (STI) didirikan di Jakarta. Pada 1946, STI dipindahkan ke Yogyakarta mengikuti kepindahan ibu kota negara. STI berganti nama menjadi Universitas Islam Indonesia (UII) pada 22 Maret 1948. Setelah Peraturan Pemerintah No. 34 tahun 1950 dikeluarkan, Fakultas Agama UII ditingkatkan menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN). Dengan berdirinya PTAIN, Yunus langsung diusulkan sebagai pengelola dan pengajarnya, tetapi Yunus menolak usulan tersebut. Yunus justru mengusulkan kepada pemerintah pusat untuk mendirikan PTAIN yang sama di Jakarta.

Pada 1 Juni 1957, Departemen Agama mendirikan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta. Yunus diangkat sebagai rektor pertama ADIA dan sebagai wakil rektor ditunjuk Bustami Abdul Gani. Pada waktu Yunus menjabat sebagai Kepala Lembaga Pendidikan Agama pada Jawatan Pendidikan Agama, ia mengusulkan kepada Menteri Agama agar ADIA di Jakarta terintegrasi dengan PTAIN di Yogyakarta. Setelah mendapatkan persetujuan Mentri Agama Wahib Wahab, presiden mengeluarkan Peraturan Presiden Nomor Tahun 1960 tentang pendirian Institut Agama Islam Negeri (IAIN), yang mengintegrasikan ADIA dan PTAIN menjadi satu perguruan tinggi agama di bawah Departemen Agama. IAIN secara ilmiah memberikan pendidikan serta pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan Islam.

IAIN pertama dibuka dengan empat fakultas, dua fakultas di antaranya terletak di Jakarta. Berikutnya, berdasarkan keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 49 Tahun 1963 tertanggal 25 Februari 1963 dimekarkan IAIN kedua yang berkedudukan di Jakarta. Kelak, IAIN di Yogyakarta bersalin nama menjadi Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta sedangkan IAIN di Jakarta diteruskan menjadi Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.

Selama menjadi Dekan Fakultas Tarbiyah di IAIN pada tahun 1960, Yunus kerap diundang mengikuti kunjungan kerja ke luar negeri. Perlawatan pertama adalah merupakan tugas dari Departemen Agama ke sembilan negara Islam: Mesir, Saudi Arabia, Syria, Libanon, Yordania, Turki, Irak, Tunisia dan Marokko pada tahun 1961. Kunjungan ini ditujukan untuk mempelajari pendidikan agama di negara-negara tersebut. Pada tahun 1962, Yunus menghadiri sidang Majelis A'la Istisyari Al-Jami'ah Al-Islamiyah di Madinah pada April 1962 atas undangan Raja Saud dari Arab Saudi yang diterimanya melalui Kedutaan Besar Arab Saudi di Jakarta. Pada Muktamar Buhutsul Islamiyah di Universitas Al-Azhar yang berlangsung di Mesir, ia berturut-turut hadir pada tahun 1964, 1965, 1966, dan 1967. Dalam muktamar ini, Mahmud Yunus mengemukakan makalah berjudul "Al-Israiliyyat fit Tafsir wal Hadits" yang mendapat tanggapan serius dari peserta. Pada tahun 1969, Mahmud Yunus kembali diundang untuk menghadiri Majelis A’la Istisyari Al-Jami’ah AlIslamiyah di Madinah.

Pulang dari kunjungan kerjanya ke negara-negara Islam, Yunus kembali ke Indonesia dalam kesehatan yang kurang baik. Pada awal tahun 1970, kesehatan Yunus mulai menurun dan beberapa kali masuk rumah sakit. Menjadi rektor pertama IAIN Imam Bonjol adalah jabatan terakhir yang diemban Mahmud Yunus selama menjadi pegawai Departemen Agama. Ia merengkuh jabatan ini dari tahun 1967 sampai 1970. Pada 15 Oktober 1977, ia memperoleh gelar doktor kehormatan di bidang ilmu tarbiyah dari IAIN Jakarta atas perjuangannya dalam pengembangan pendidikan Islam di Indonesia. Pada 16 Januari 1982, ia meninggal dalam usia 82 tahun.

Sepanjang hidupnya, Yunus menulis lebih dari 75 judul buku. 49 judul buku ditulis dalam bahasa Indonesia dan 26 judul buku ditulis dalam bahasa Arab. Sebagian besar buku-bukunya saat ini masih dipergunakan untuk keperluan pengajaran madrasah dan perguruan tinggi. Kamus Arab-Indonesia yang disusunnya masih mudah didapatkan saat ini. Beberapa judul bukunya yang dijadikan buku pegangan pendidikan agama di antaranya tiga jilid "al-Fiqh al-Wadhih" dan tiga jilid "at-Tarbiyah wa at-Ta'lim". Karyanya yang berpengaruh adalah "Tafsir Qur'an Karim" yang diterbitkan pada tahun 1938. Tafsir ini tercatat sebagai pionir karya tafsir berbahasa Indonesia sejak dijadikan bahasa persatuan. Dua cetakan pertama terjual dalam beberapa bulan saja. Tafsir ini telah dicetak sebanyak 200.000 eksemplar hingga tahun 1983 dan telah mengalami cetak ulang sebanya 23 kali. Dalam otobiografinya yang terbit setelah ia meninggal, Yunus mengatakan bahwa ia mulai menulis tafsir ini sejak tahun 1921.




</doc>
<doc id="803759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803759" title="Tkiv 85">
Tkiv 85

Tkiv 85 ("Tkiv" kependekan dari "Tarkkuuskivääri") adalah senapan runduk bolt action untuk penembak jitu/sniper yang digunakan oleh militer Finlandia. Senapan ini menggunakan peluru 7,62 x 53 mmR.



</doc>
<doc id="803769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803769" title="Dumalag, Capiz">
Dumalag, Capiz

Dumalag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.920 jiwa atau 5.375 rumah tangga.

Secara politis Cuartero terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803774" title="Kampung Mahmud">
Kampung Mahmud

Kampung Mahmud merupakan salah satu kampung adat yang terdapat di Kabupaten Bandung. Terletak di RW 04 Desa Mekar Rahayu, Kecamatan Margaasih, Kabupaten Bandung bagian selatan. Jaraknya kira-kira 6 km dari Soreang sebagai ibu kota kabupaten. Letaknya strategis, sebab terdapat di tengah-tengah Kota Bandung dan Soreang. Kondisi alamnya cukup indah berada di pinggir Sungai Citarum dan dikelilingi oleh hamparan sawah yang luas. Jumlah penduduknya kira-kira ada 1200 orang yang terbagi ke dalam 1 RW dan 4 RT. Pada umumnya, mata pencaharian masyarakat di Kampung Mahmud bekerja sebagai petani, pedagang, sopir dan pegawai negeri atau swasta. Kampung adat ini memiliki ciri khas dalam tata cara berkehidupan yang berpedoman pada agama yang sangat kuat. 

Kata Mahmud berasal dari bahasa Arab yaitu "Mahmuudah" yang memiliki arti puji. Kata puji tidak memiliki arti yang sama dengan terpuji, tetapi memiliki arti"reueus" (bangga) atau "deudeuh" (kasih sayang penuh dengan penuh rasa ikhlas). 

Kampung Mahmud didirikan sekitar abad ke-15. Tokoh pendirinya adalah Sembah Eyang Abdul Manaf yang masih memiliki garis keturunan Syarif Hidayatullah. Mata rantai garis keturunan dari Syarif Hidayatullah hingga pendiri Kampung Mahmud dapat diuraikan sebagai berikut.

• Syarif Hidayatullah (Cirebon)

• Maulana Abdurahman

• Pangeran Atas Angin

• Sultan Agung Mataram

• Dipati Ukur Sani (kedua)

• Dipati Ukur Salis (ketiga)

• Eyang Mayasari (Cimanganten, Garut)

• Eyang Naya Dirga (Sentap Dulang) di Sukamiskin, Kampung Cisebel

• Eyang Dalem H. Abdul Manaf 

Eyang Dalem H. Abdul Manaf lama meninggalkan kampung halamannya dan hidup di tanah suci Mekah. Pada suatu ketika hendak kembali ke tanah kelahirannya, beliau merasakan satu firasat bahwa negerinya akan dijajah oleh bangsa asing yaitu Belanda. Oleh karena itu, sebelum pulang, dia berdoa dengan khusu di tempat yang disebut Gubah Mahmud. Gubah tersebut sangat dekat dengan Masjidil Haram. Dalam doanya terbesit permohonan petunjuk supaya bisa kembali ke tempat yang tidak akan terkena oleh penjajah. Petunjuk yang dianggap sebagai ilham, mengisyaratkan bahwa dirinya akan bermukim di tempat yang berawa. Setelah merasa yakin dengan ilham yang diterimanya, dia pun kembali ke negerinya sambil membawa genggaman tanah "karomah" atau tanah yang berasal dari Mekah. Petunjuk yang didapatkan di Gubah Mahmud yaitu harus segera menemukan sebuah rawa. Pencarian berakhir setelah lahan rawa ditemukan di pinggiran Sungai Citarum. Oleh karena akan dijadikan lahan perkampungan, rawa tersebut diurug. Di tempat itu pula, dia mengubur tanah "karomah" atau tanah yang dibawanya dari Mekah. Kemudian lahan yang semula rawa itu berubah menjadi lahan yang layak untuk sebuah perkampungan. Satu per satu rumah bermunculan sehingga membentuk sebuah kampung. Karena tanah rawa yang masih labil, maka ada ketentuan dilarang membangun rumah bertembok dan berkaca serta menggali sumur. Untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari mereka memanfaatkan air dari Sungai Citarum. Kampung tersebut diberi nama Mahmud yang sama dengan tempat Eyang Abdul Manaf ketika berdoa di Gubah Mahmud, Mekah.

Ketika masa penjajahan Belanda, Kampung Mahmud kerap menjadi tempat persembunyian yang cukup aman bagi para pejuang. Eyang Abdul Manaf mempunyai 7 generasi penerus hingga sekarang ini, yaitu (1) Eyang Sutrajaya, (2) Eyang Inu, (3) Eyang Mahmud Iyan, (4) Eyang Aslim, (5) Eyang Kiai H. Zaenal Abidin, (6) Kiai H. Muhamad Madar, dan (7) H. Amin. Setelah wafat, Eyang Abdul Manaf dimakamkan di kampung yang didirikannya. Makamnya tetap terpelihara hingga saat ini, bahkan dikeramatkan oleh anak cucu keturunan warga Mahmud. Pada akhirnya makam Eyang Dalem H. Abdul Manaf lebih dikenal dengan nama Makam Mahmud, seperti tulisan yang tertera pada pintu gerbang memasuki Kampung Mahmud. Setelah dia meninggal, tampuk kepemimpinan Kampung Mamud diteruskan oleh anak-anaknya. Kalaupun ada anak-anaknya yang tidak menjadi ketua adat, mereka biasanya berperan sebagai tokoh agama.

Kehidupan religi warga Kampung Mahmud memiliki keyakinan kuat terhadap agama Islam dan kepercayaan sepenuh hati pada keberadaan leluhur atau karuhun. Jika merujuk pada nama Eyang Dalem Haji Abdul Manaf, beliau adalah pemeluk dan sangat menguasai ajaran agama Islam. Sebagai salah satu turunan dari sembilan wali, derajat ketaatannya tidak diragukan lagi. Beliau juga bertasawuf dengan menjauhi segala bentuk kemewahan duniawi dan lebih mencintai kesederhanaan hidup untuk mencapai ridho Tuhan. Dengan karakter panutan seperti itu, tidak salah anak cucunya mewarisi keyakinan atas kebeneran agama Islam. Ekspresi keislaman tampak dalam berbagai aspek kehidupan baik dilihat dari segi desain tampilan, kegiatan keagamaan, dan fasilitas pendukung berkehidupan masyarakat Kampung Mahmud secara keseluruhan.

Kepercayaan terhadap leluhur bisa terlihat dari ketaatan menjalankan aturan-aturannya. Beberapa aturan yang kemudian berkembang menjadi larangan atau tabu di kalangan masyarakat setempat antara lain sebagai berikut.

Sebagian tabu memang diketahui latar belakangnya, dan sebagian lagi tidak diketahui asal-usulnya. Misalnya,larangan memukul gong dan memelihara angsa erat kaitannya dengan masa penjajahan Belanda. Konon, Kampung Mahmud dulunya menjadi salah satu tempat persembunyian para pejuang dari kejaran kaum penjajah. Bunyi gong dan suara angsa merupakan simbol keramaian dan adanya kehidupan. Oleh karena itu, leluhur mereka menetapkan larangan tadi agar tempat tersebut bebas dari pantauan penjajah.

Peninggalan berupa makam karomah di Kampung Mahmud terdapat tiga lokasi, yaitu:


Tata tertib yang harus dipatuhi oleh pengunjung yang akan masuk ke dalam makam karomah ini adalah harus dalam keadaan bersih dan suci dengan melaksanakan wudhu, pakaian harus menutupi aurat dan sopan, setelah mengikuti doa yang dipandu oleh juru kunci, diserahkan kepada pengunjung untuk melakukan doa masing-masing. Dulu, penziarah sangat menghormati makam karomah tersebut. Bahkan untuk memasuki wilayah makam pun, terutama di dekat masjid, sandal dan sepatu harus dilepas. Adapun sekarang, sandal dan sepatu cukup dibuka ketika memasuki bangunan makam karomah saja. Masyarakat Kampung Mahmud sudah biasa ziarah pada makam leluhurnya hanya pada hari Jumat yang dianggap sebagai hari ibadah, mereka tidak melalukaknnya. Setiap bangunan makam karomah dijaga oleh juru lunci yang berbeda. Dalam setiap bangunan telah disediakan tempat untuk sembahyang atau tafakur dan berwuhdu. Dari ketiga bangunan tersebut, bangunan Makam Eyang Abdul manaf terlihat paling besar. Di dalamnya ada tempat menyerupai bangsal yang mengitari makam dan berderet berupa balai untuk sembahyang atau wiridan.

Masayarakat yang bertempat tinggal di Kampung Mahmud memiliki adat istiadat dalam membangun rumah yang berbeda dengan daerah lain di sekitarnya. Struktur tanah yang ada di Kampung Mahmud bentuknya seperti endapan rawa dari sungai Citarum yang berada di sekelilingnya. Sehingga sangat tidak diperbolehkan membangun rumah secara permanen, karena dengan kondisi tanah yang tidak memungkinkan apabila dipaksakan akan mendatangkan petaka. Pemukiman masyarakat merupakan kumpulan rumah panggung yang berkelompok dalam satu wilayah dan memanfaatkan bahan bangunan dari kayu maupun bambu untuk bilik. Pemilihan kayu sebagai bahan bangunan karena berkaitan dengan kekuatan dan kepercayaan bahwa sebuah kayu akan memberikan kekuatan magis atau ajaib. Tetapi bagi kebanyakan masyarakat, hal itu bukan menjadi kendala, tetap saja dapat membangun rumah dengan bahan dari albasiah (tanpa ada kayu yang mengandung magis). Alasan tersebut bisa ditangani dengan tawasul atau memanjatkan doa pada Tuhan Yang Maha Esa. Pada umumnya, rumah di daerah Kampung Mahmud berbentuk memanjang atau memiliki atap yang panjang dan sering disebut rumah berbentuk persegi panjang. Hal ini bertujuan untuk menampung jumlah anggota keluarga yang banyak. Apabila dilihat dari luas bangunan, rumah di daerah Kampung Mahmud rata-rata berukuran sangat besar, yaitu dengan rata-rata 4x8 meter sampai yang berukuran 10x20 meter berikut halaman rumah yang cukup luas.

Pola pemukiman

Dahulu, kawasan kampung Mahmud berupa delta yang terletak di belokan sungai Citarum. Delta yang dimaksud berupa rawa yang labil dengan letak tanah lebih rendah bila dibandingkan dengan daerah sekitarnya. Sungai Citarum kemudian diluruskan dengan cara membangun saluran menuju sungai Citarum baru dan menimbun sungai Citarum yang lama terletak di depan kawasan kampung Mahmud. Rumah penduduk dibuat secara berkelompok dan berada di bagian selatan sungai Citarum baru. Selain rumah penduduk ada juga sekolah, masjid, balai, kamar mandi cuci kakus, pekuburan, kebun dan jalan raya. Semuanya membentuk kesatuan pola pemukiman yang sangan fungsional untuk penghuninya. Rumah penduduk adalah unsur yang sangat dominan dalam perkampungan. Rumah terletak secara berkelompok, tidak ada aturan tentang arah rumah. Rumah penduduk dibedakan menjadi tiga kategori yaitu rumah asli sebagai kategori pertama yang terdiri dari rumah berbentuk panggung dengan bahan bangunan utama berasal dari bambu, dinding terbuat dari bilik, jendela kayu, dan lantai palupuh. Kategori kedua rumah asli dengan sentuhan modifikasi (lantai berbahan papan), dan rumah permanen sebagai kategori ketiga. Bangunan rumah di Kampung Mahmud memiliki ciri khas berbentuk huruf L dengan sumur tradisional sebagai pelengkap. Membuat sumur pada akhirnya dapat dilaksanakan, karena sungai Citarum dewasa ini sudah dicemari oleh limbah. Sumur yang dibuat di samping atau di belakang rumah dengan pengamanan pagar yang terbuat dari bambu.

Upacara Sepanjang Lingkaran Hidup

Warga komunitas Kampung Mahmud masih melakukan berbagai upacara yang berkaitan dengan lingkaran kehidupan. Upacara-upacara yang dimaksud adalah upacara kehamilan yang dilakukan pada saat usia kehamilan tujuh bulan dan disebut dengan istilah upacara “nujuh bulan” atau upacara "“tingkeb”." Upacara yang berkaitan dengan kelahiran seperti upacara selamatan pemberian nama dan upacara “ngubur bali” (mengubur ari-ari atau tembuni). Upacara masa kanak-kanak bagi anak laki-laki biasa dilakukan upacara khitanan. Upacara yang berkaitan dengan perkawinan seperti "lamaran", akad nikah, dan lain-lain. Upacara yang berkaitan dengan kematian, yaitu "tahlilan" selama 7 hari berturut-turut, upacara "tileman", yaitu memperingati hari kematian seseorang, dimulai pada hari ketiga ("tiluna)", hari ketujuh ("tujuhna)", hari keempat puluh ("matang puluh)", hari keseratus ("natus)", hari keseribu ("newu)", dan "mendak" atau "tepung taun".

Upacara Membangun Rumah

Masyarakat Kampung Mahmud masih melakukan upacara adat yang berkaitan dengan pembangunan rumah. Sebelum dimulai membangung rumah, langkah pertama adalah bertawasul. Tujuan tawasul untuk meminta izin atau berkah kepada leluhur yang telah membangun wilayah agar mendapat keselamatan dalam membangun rumah. Selain itu, tawasul juga memiliki tujuan untuk meminta keselamatan bagi penghuni yang akan menempati rumah setelah selesai dibangun. Tawasul dilakukan di atas sebidang tanah yang akan dibangun rumah. Waktunya bertepatan dengan peletakan batu pertama. Acara ini juga dihadiri oleh para tetangga, pekerja bangunan, dan pemilik rumah. Mereka berdoa bersama untuk memohon keselamatan dipimpin oleh seorang juru kunci. Setelah berdoa, dilanjutkan dengan makan tumpeng bersama. Upacara kedua berlangsung ketika rumah dalam proses pembangunan, yaitu pada saat "naekkeun suhunan" atau membuat rangka untuk atap rumah. Upacara ritual ketika sedang berlangsungnya pembangunan rumah, yaitu pada waktu membuat suhunan rumah. Biasanya diadakan semacam upacara kecil, yaitu menyediakan tumpeng dan menyembelih ayam. Selain itu, disediakan pula bendera merah putih, yang nantinya dipasang/dikibarkan di tengah-tengah suhunan rumah. Maksud dan tujuannya agar memerdekakan rumah tersebut. Pelaksanaanya adalah, ketika suhunan‟ atap bangunan „ akan dipasang, maka diadakan tawasulan dengan cara menyembelih ayam dan darah ayam tersebut dioleskan keseluruh tiang suhunan tersebut. Mereka mempercayainya, bahwa dengan cara semacam itu, rumah akan kuat dan kokoh. Ayam yang disembelih dianggap sebagai tumbal atau panolak bala. Setelah selesai pembangunan rumah diadakan upacara lagi yang dinamakan salametan. Acara ini disebut salametan, karena telah selesai membangun rumah dan selamat dari hal-hal yang tidak diinginkan. Biasanya upacara salametan disediakan tumpeng dan makanan kecil lainnya. Jalan dan tata cara upacara selametan sama dengan tawasulan sebelum mendirikan rumah, dalam upacara tersebut dipimpin oleh sesepuh atau kuncen Kampung Mahmud dan dihadiri oleh para tetangga dekatnya.

Upacara Memandikan Keris

Upacara memandikan keris dilaksanakan pada tanggal 12 Maulud. Tujuan upacara ini adalah “ngalap barokah” (mengharap berkah) dari malam 12 Maulud yang diperingati sebagai hari lahir Nabi Mumhammad saw. Tempat penyelenggaraan upacara di madrasah yang berdekatan dengan rumah ketua adat. Perlengkapan upacara yang digunakan adalah keris-keris kepunyaan para tokoh masyarakat maupun warga masyarakat, seperti keris atau alat kerja seperti golok, pisau, cangkul dan lain-lain. Pemimpin upacara ini adalah ketua adat dibantu oleh tokoh masyarakat lainnya. Selain mereka, warga Kampung Mahmud juga terlibat menjadi peserta upacara.

Kesenian di Kampung Mahmud kurang mengalami perkembangan dibandingkan dengan kesenian di daerah sekitarnya. Hal ini dapat terjadi karena masyarakat sangat patuh terhadap aturan-aturan yang telah berlaku sebelumnya. Di samping itu, adanya hal yang dianggap tabu seperti tidak boleh memukul gong membuat jenis kesenian yang bisa dimainkan sangat terbatas, yang ada hanya genjringan dan kasidahan saja. Tidak sedikit masyarakat Kampung Mahmud mengikuti arus globalisasi tetapi dengan catatan masih memegang teguh adat istiadatnya. Indikasinya adalah Sistem organisasi sosial yang digunakan adalah sistem "kokolot" yang berasal dari ajaran Islam . Artinya sistem ini mengajarkan masyarakat harus menghormati para sesepuh dan karuhun mengamanatkan kepada anak cucunya agar tetap menjalankan ajaran yang telah diwariskan termasuk adat istiadat walaupun zaman sudah berkembang pesat. Untuk menjalankan organisasi kemasyarakatan pedoman yang dipakai adalah ajaran agama Islam. Sehingga landasan budaya berpengaruh pada bentuk fisik pedesaan dan adat istiadat yang menjunjung nilai keharmonisan serta keselarasan dalam menjalankan kehidupan. Salah satu kesenian yang diwariskan adalah pencak silat. Perkembangan silat di kampung ini pada jaman penjajahan Belanda sangag tertutup, mulai zaman kemerdekaan sampai sekarang sudah terlihat dengan terbuka latihan silat di kampung mahmud ini. Budaya Silat begitu melekat pada diri penduduk di kampung ini. Di kampung mahmud ada beberapa tokoh silat yang mempunyai karakter gerakan yang berbeda. Salah satu bentuk gerakan yang paling khas adalah “golek” yaitu gerakan perputaran ruas-ruas anggota tubuh untuk menghindari atau melakukan sebuah serangan. Selain silat, ada juga kesenian yang dijaga sampai sekarang di kampung Mahmud adalah “Terbang”. Pada hari-hari besar dan peristiwa bersejarah bagi kampung, kesenian terbang biasanya ditampilkan. Terbang adalah sajian kesenian bernuansa Islam yang penuh dengan pesan dakwah dan nilai-nilai ajaran para sembilan wali. Bentuk kesenian ini dapat berupa komposisi musik dan syair, seperti Qasidahan. Terbang menggunakan alat musik pukul yang terdiri dari dogdog, kecrek, dan rebana dengan berbagai ukuran. Setiap ukuran menghasilkan suara yang berbeda dan sangat khas. Salah satu grup terbang yang terkenal adalah "AL-Madar" pimpinan H. Didin. Kini terbang dimainkan dalam acara hajat khitanan atau acara pernikahan. Selain dipakai sebagai media dakwah, terbang juga disajikan sebagai hiburan yang religius dan Islami.

Kampung Mahmud sempat terbakar pada tahun 2009

Wawancara dengan H. Syafei

Tanah Suci di Bandung


</doc>
<doc id="803775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803775" title="Dumarao, Capiz">
Dumarao, Capiz

Dumarao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.303 jiwa atau 7.993 rumah tangga.

Secara politis Dumarao terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803776" title="Ivisan, Capiz">
Ivisan, Capiz

Ivisan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.256 jiwa atau 4.683 rumah tangga.

Secara politis Ivisan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803780" title="Jamindan, Capiz">
Jamindan, Capiz

Jamindan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.966 jiwa atau 6.850 rumah tangga.

Secara politis Jamindan terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803782" title="Ma-ayon, Capiz">
Ma-ayon, Capiz

Ma-ayon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.700 jiwa atau 6.395 rumah tangga.

Secara politis Ma-ayon terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803783" title="Ahmad Bakri">
Ahmad Bakri

Ahmad Bakri () adalah seorang guru dan pengarang dalam bahasa Sunda dan bahasa Indonesia. Setelah tamat Sekolah Desa selama 3 tahun, ia melanjutkan ke "Schakelschool" di Ciamis. Di situlah ia mulai gemar membaca, tetapi sekolahnya tidak berlajut dikarenakan ia disuruh belajar di pesantren yaitu di Genteng (Pagerageung, Tasikmalaya), kemudian ke Cidewa (Ciamis). Pada tahun 1937, ia pergi ke Bandung unutk mengikuti kursus montir. Kemudian bekerja di PTT bagian administrasi, kemudian di abgian laboratorium. Ketika pendudukan Jepang, Bakri yang sudah berkeluarga kembali ke kampung halamannya.

Ahmad pernah menjadi guru di SR Cicadas. Tahun 1952 mengikuti ujian persamaan SGB dan mengikuti KGA, tamat 1957. Dari sana ia masuk ke kursus B-1 Bahasa Sunda.
Karya-karyanya yang sudah dibukukan di antaranya:


</doc>
<doc id="803784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803784" title="Muhammad Wahib Wahab">
Muhammad Wahib Wahab

K.H. Muhammad Wahib Wahab () pernah menjabat Menteri Agama RI. Ia merupakan putra pertama dari almarhum K.H. Wahab Hasbullah salah seorang initiator berdirinya Nahdlatul Ulama. Dan yang melantik Pengurus Pusat BP4 Pertama pada tahun 1961.



Beberapa karyanya antara lain:



</doc>
<doc id="803785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803785" title="Sigit Wardana">
Sigit Wardana

Sigit Wardana adalah penyanyi Indonesia yang pernah menjadi vokalis grup musik Base Jam sebelum kemudian berkarier solo.

Bersama Base Jam berhasil merilis album BERMIMPI (1996), BASE JAM 2 (1997), TIGA (1998), SINERGI (2000), DARI HATI (2001) dan DUA SISI (2004).

Pada November 2006 Sigit bergabung bersama Choki (bassis), Wally (drummer) dan Inos (gitaris) kembali membentuk grup musik NuFa.

NuFa sendiri singkatan dari Nu atau New (baru) dan Fa (fa) yang berarti nada keempat dalam musik. Artinya bahwa empat orang yang ada di NuFa bakal memadukan nada dan lirik yang harmonis.

Sementara itu, Sigit yang pernah bermain dalam beberapa serial TV / sinetron seperti MIMPI-MIMPI JOICE dan beberapa FTV, menikah dengan Tri Hadiati Prihantini pada 10 November 2007. Di mana sebelumnya Sigit pernah menjalin hubungan dengan bintang sinetron Niken Oktopraditia dan juga dengan adik kandung pedangdut Nini Karlina, Fitri Karlina.

Lepas dari NuFa, pada pertengahan 2009 penyanyi yang selalu memakai anting sebagai gaya khasnya ini memilih bersolo karier dengan merilis sebuah single bertajuk Setia dari album solo pertamanya yang berjudul Biru Langit (Waybe Musik Indonesia)

April 2010, Sigit berduka karena ditinggal wafat ibundanya. Sang ibu sudah lama dirawat di rumah sakit karena menderita kanker ovarium tingkat lanjut.

Saat ini hampir setiap tahun Sigit merilis sebuah single untuk menunjukkan eksistensinya di dunia musik Indonesia. Seperti Setia (2009), Selepas Kau Pergi (2009), Apa Salah Dan Dosaku (2010), Aku Bukan Dia (2011), Kunci Hatiku (2013), Terlalu (2013 - duet dengan Nadya Abbas), Cinta Pertama (2015), CINTA SEJATI (2016).

Selain aktif sebagai musisi, Sigit juga aktif di bidang seni peran. Walaupun belum membintangi film layar lebar, Sigit lebih sering tampil di FTV & mini seri stasiun2 TV di Indonesia.











</doc>
<doc id="803786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803786" title="Mambusao, Capiz">
Mambusao, Capiz

Mambusao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.793 jiwa atau 7.421 rumah tangga.

Secara politis Mambusao terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803789" title="Yoseph Iskandar">
Yoseph Iskandar

Yoseph Iskandar, . Pengarang cerpen, novel, roman, dan drama dalam bahasa Sunda. Lulus dari SMA, Yoseph masuk ke ATPU (Akademi Teknik Pekerjaan Umum) di Bandung. Tapi ia lebih tertarik untuk mengikuti kegiatan kesenian mahasiswa daripada kuliah. Ia pernah memimpin “Teater Khas" (1977-1981). Kemudian ia memilih untuk meninggalkan dunia teknik. Bersama sastrawan seangkatannya seperti Eddy D. Iskandar, Godi Suwarna, Juniarso Ridwan, dan Beni Setia, ia mendirikan organisasi sastrawan Sunda bernama Durma Kangka. 
Karya-karyanya yang sudah dibukukan di antaranya:


</doc>
<doc id="803791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803791" title="Panay, Capiz">
Panay, Capiz

Panay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.599 jiwa atau 7.660 rumah tangga.

Secara politis Panay terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803793" title="Panitan, Capiz">
Panitan, Capiz

Panitan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.458 jiwa atau 7.073 rumah tangga.

Secara politis Panitan terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803794" title="Barrett M82">
Barrett M82

Barrett M82 (M82, dikenal juga dengan ""Light Fifty"" karena menggunakan kaliber .50 BMG) adalah senapan anti materiel recoil-operated, semi otomatis menggunakan peluru kaliber .50 BMG (12,7 mm) yang dikembangkan oleh Barrett Firearms Manufacturing asal Amerika. Senapan ini dibuat dalam dua varian yaitu versi asli M82A1 dan M82A3, M82A2 adalah versi bullpup dan sudah tidak diproduksi, varian bullpup ini diganti oleh XM500.




</doc>
<doc id="803795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803795" title="Pilar, Capiz">
Pilar, Capiz

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.903 jiwa atau 7.747 rumah tangga.

Secara politis Pilar terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803797" title="Pontevedra, Capiz">
Pontevedra, Capiz

Pontevedra adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.103 jiwa atau 7.673 rumah tangga.

Secara politis Pontevedra terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803806" title="Rachmatullah Ading Affandie">
Rachmatullah Ading Affandie

Haji Rachmatullah Ading Affandie, adalah pengarang cerita pendek, wartawan, penulis lakon dan sutradara pementasan, pembina olahraga sepak bola, dan pemimipin grup kesenian.

Setelah tamat Hollandsch-Inlandsche School, pada zaman Jepang masuk ke Pesantren Miftahul Huda, Ciamis. Pada masa revolusi, masuk ke Sekolah Pertanian di Tasikmalaya, lalu melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas di Bandung sampai tamat. Kemudian masuk ke Fakultas Hukum, Universitas Indonesia, Jakarta sampai sarjana muda. Tahun 1951-1954 menjadi komentator Radio Rrepublik Indonesia Jakarta dan Bandung untuk siaran sepak bola. Tahun 1955-1964 menjadi Ketua Komisi Teknik Persib. Tahun 1963 diangkat sebagai pegawai Perusahaan Perkebunan Negara IX dan pensiun tahun 1983.
RAF adalah sastrawan Sunda yang produktif. RAF mengarang ratusan naskah sinetron, operet, novel, dsb. Karya RAF yang sangat terkenal diantaranya "Nu Kaul Lagu Kaleon" (1989), "Tjarita Biasa (1960)," "Bentang Lapang", kumpulan "Carpon Dongeng Enteng ti Pasantren" (1961), dan sebagainya. Ada pula karya berupa naskah drama, diantaranya "Dakwaan dan Yaomal Qiyamah" yang ditulis pada tahun 1950-an serta telah dipergelarkan puluhan kali. Skenario film yang ditulis RAF di antaranya "Si Kabayan", "Ratu Ular", dan sebagainya. Berbagai penghargaan pernah diterimanya. Naskah serial "Inohong di Bojong Rangkong" yang ditulisnya tidak kurang dari 110 judul. RAF juga menulis naskah Gending karesmén "Ruhak Padjadjaran" yang pernah dipentaskan di Teater Terbuka Taman Budaya Jawa Barat pada 17 Juli 2006.

Pada 1961, RAF mendapat anugerah hadiah sastra LBSS untuk buku "kumpulan carpon Dongeng Enteng ti Pasantren". Tahun 1990 dianugerahi hadiah sastra paling bergengsi Yayasan Rancage untuk novelnya yang berjudul "Nu Kaul Lagu Kaleon". Berkaitan dengan banyaknya jasa yang dihasilkannya dalam mengembangkan Bahasa dan Sastra Sunda, suami Hajjah Ineu Martini ini, pada tahun 1998 dianugerahi lagi hadiah Rancage dalam bidang jasa.

Pada tahun 1951-1954, RAF juga pernah menjadi komentator sepak bola di RRI Jakarta dan Bandung. RAF merupakan tokoh yang besar jasanya dalam mengembangkan pamor Persib. Tahun 1954-1955, RAF menjadi Ketua komisi teknik di Persib. Pemain Persib terkenal yang pernah menjadi asuhannya diantaranya Rukman, Komar, Rukma dan Parhim. Pada tahun 1998, buku Biografi berjudul "RAF: Urang Banjarsari jadi Inohong di Bojongrangkong", diterbitkan oleh Geger Sunten. Demikian pula perjalanan RAF menunaikan ibadah haji, dibukukan oleh Geger Sunten, judulnya "Akina Puri ka Tanah Suci". Karya-karya RAF, baik yang berbahasa Sunda maupun Indonesia umumnya tidak lepas dari napas daerah (Sunda) yang islami.

"Inohong di Bojong Rangkong" yang merupakan sinetron komedi satir, tetap memiliki pulasan islami serta seni Sunda. Konsep seni yang Islami sejak lama sudah digunakan RAF. Pada tahun 1963, RAF merintis kasidah modern yaitu "Lingga Binangkit". Sepuluh tahun kemudian "Lingga Binangkit" mengembangkan diri menjadi grup lainnya yaitu "Patria". Ciri lainnya yang melekat yang ditulis RAF yaitu satirnya yang pedas tetapi melalui penyampaian yang halus. Malahan jauh sebelum zaman reformasi, RAF yang mantan anggota DPRD Jabar dari Fraksi Karya Pembangunan, dalam kritik-kritiknya selalu membuat merah kuping pemerintah.

Menurut RAF, “Pangarang profesional "kudu bisa nulis iraha wae". Teu kudu ngadagoan “mood” mun rék nulis téh. Teu beda jeung wartawan, nulis téh lain lantaran keur daék, tetapi hiji kawajiban (harus bisa nulis kapan saja. Tidak perlu menunggu "mood" jika akan menulis. Tidak ada beda dengan wartawan, menulis bukan lantaran jika lagi ingin, tetapi merupakan satu kewajiban),” begitu papar RAF ketika ia masih hidup. Sepanjang hidupnya banyak menghasilkan karya yang melekat di hati masyarakat. Jasa-jasanya sangat besar dalam pengembangan bahasa dan sastra Sunda. Pun, RAF juga banyak berjasa dalam prestasi yang diraih PERSIB Bandung.


</doc>
<doc id="803812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803812" title="President Roxas, Capiz">
President Roxas, Capiz

President Roxas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.531 jiwa atau 5.119 rumah tangga.

Secara politis President Roxas terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803828" title="Sahara Band">
Sahara Band

Sahara Band adalah sebuah grup musik yang berdiri tahun 1989 atas rintisan Richard Mutter dan Irvan Harahap. formasi pertama adalah dengan bassist Ahmad 'Apet' yang juga vokalis. trio Sahara ini mengawali karier dengan hanya meng'cover lagu lagu daei kelompok RUSH. pada tahun kedua, Ahmad 'Apet' mengundurkan diri dan diganti oleh Ahmad Sebastio pada bass, dan tak lama mereka mengajak Iwan Leo sebagai vokalis. Setelah sejumlah podium festival rock berhasil diduduki, Sahara Band kemudian menapaki kariernya di dunia rekaman pada tahun 1994 dengan album perdana bertajuk "Insomnia". Dengan vokalis Ixan Rantas dan didukung oleh gitaris Dion, bassis Ahmad Sebastio serta drummer Agus Aziz, pada tahun 1996 grup asal Bandung ini berhasil menorehkan namanya di blantika musik negeri dengan single manis "Biarlah Sepi" dari album keduanya.

Sahara berdiri tahun 1989 atas rintisan Richard Mutter dan Irvan Harahap

kemudian mereka mengajak Ahmad 'Apet untuk mengisi posisi bass dan vokal. awal karier SAHARA mereka hanya meng'cover lagu lagu milik kelompok musik RUSH asal Canada. tak lama berselang Ahmad 'Apet mengundurkan diri dan diganti oleh Ahmad Sebastio sampai sekarang. Pencapaian awal karier terpenting Sahara adalah saat menjadi juara 3 di Festival Rock milik Log Zelebour tahun 1991, dengan formasi: Irvan Harahap guitar, Iwan Leo vokal, Richard Mutter drum dan Ahmad Sebastio bass. Sebastio juga menyabet gelar bassist terbaik di ajang ini. Dari ajang ini Sahara merekam single pertama nya berjudul BANGKIT. tetapi formasi ini tidak bertahan lama, posisi guitar diganti oleh Dion, sementara vokal digawangi oleh Ryan Christie. dari formasi ini kembali Sahara menjadi 10 finalis di ajang rock festival milik Log Zelebour pada tahun 1993. kali ini Richard Mutter mendapat gelar drummer terbaik. dan Sahara merekam single 2 nya yang berjudul DUNIA. Dua single daei Sahara ini terangkum dalam 2 album kompilasi rilisan Log Zelebour. tak lama Richard Mutter mengundurkan diri dan bergabung dengan Pas Band.

Sampai akhirnya dengan vokalis Ixan Rantas didukung oleh gitaris Dion, bassis Ahmad Sebastio, serta Drummer Agus Azis, grup asal Bandung ini merilis album pertamanya "Insomnia" pada tahun 1994.

Melalui formasi Agus, Dion, Ahmad dan Ixan merilis album kedua yang diberi tajuk "Biarlah Sepi" tahun 1996. Kelompok rock asal Bandung ini terlihat mengubah aliran ketika merilis album ini, setidaknya di lagu unggulan "Biarlah Sepi" yang terdengar beda dengan album sebelumnya. Biasanya lagunya rock dengan lengkingan nada tinggi, tetapi di lagu tersebut mereka tampil santai, bahkan nada yang dinyanyikan adalah "low tone". Usaha ini membuat lagu ini tidak hanya disukai pendengar rock tetapi juga pendengar pop.

Sahara, band menengah yang mempunyai penguasaan teknis dan semangat yang tinggi, tahun 90an adalah tahun yang membuat band ini melejit. Namun dalam perkembangannya, corak musik band ini mengikuti pasar dengan suasana rock yang berkurang drastis berbeda pada masa awal band ini terbentuk.

Grup band asal Bandung ini sempat merajai festival-festival rock pada tahun 90-an. Album pertamanya berjudul "Insomnia" dirilis tahun 1994, kemudian Biarlah Sepi (1996), disusul album "Tiga" tahun 1998, dan album "Fourth" tahun 2000. Terakhir pada tahun 2007 Sahara merilis album berjudul "Kemarin, Kini dan Nanti."

Album "The Best of Sahara" keluar sebelum Sahara merilis album keempatnya pada tahun 2000. Album Best ini merupakan kumpulan terbaik dari tiga album sebelumnya yaitu "Insomnia (1994)"", Biarlah Sepi (1996)" dan "Tiga (1998)," ditambah satu lagu baru berjudul "Hasrat."

Di album terakhir itu posisi vokalis diisi oleh Ridwan yang nahasnya ketika sedang sibuk-sibuknya mereka promo album, Ridwan mengalami kecelakaan lalu lintas hingga meninggal dunia. Kemudian vokalis muda Eron Reza sebagai vokal pengganti, namun tidak lama cabut karena fokus studi nya dan digantikan Alex Rudiart Hutajulu dan sempat mengeluarkan beberapa single, akhirnya pada tahun 2012 Ixan Rantas kembali. Terakhir, secara nasional tampil reuni pada acara Radio Show di tvOne bulan 28 Mei 2012.

Tanggal 16 September 2012, Sahara kembali menggebrak dengan penampilan apiknya di gelaran "Bandung Rockin Fest" yang di selenggarakan di Lapangan Brigif Cimahi .

“Keberagaman bangsa kita perlu alat pemersatu/Sudah teruji kesaktiannya/Dasar negara kita Pancasila/Perbedaan itu indah karena ciptaan yang kuasa/Marilah kita syukuri bersama jangan takutkan itu…….”

Untaian kata yang bernada patriotik di atas itu adalah penggalan dari syair lagu bertajuk “Cinta Negeriku”, karya cipta Dose Hudaya. Lagu itu adalah single terbaru dari Sahara, grup rock dari Kota Bandung yang sudah berjaya sejak tahun 1989.

“Lagu Cinta Negeriku merupakan lagu pertama yang bukan ciptaan personil Sahara. Sahara diberi kebebasan untuk membuat aransemennya. Kami suka lagu itu, notasi dan syairnya oke banget, apalagi temanya mengandung nilai patriotik.”.

Sahara dipilih untuk berkolaborasi karena merupakan rock band senior. “Sahara punya skill bagus dan bisa berkolaborasi. Tema patriotik atau cinta Tanah Air diusung karena dikaitkan dengan momentum Peringatan Kemerdekaan RI dan situasi belakangan ini dimana ada upaya-upaya untuk mengganti Pancasila sebagai Dasar dan Ideologi NKRI,” ujar pencipta lagu dan produser rekaman senior Kota Bandung yang berjaya dengan brand DHP Indonesia ini.

Formasi teranyar Sahara adalah Ahmad Sebastio (bass), Gan Gan (gitar), Agus Aziz (drum), dan Ixan Rantas (vokal.

“Lagu Cinta Negeriku dibalut dengan musik hard rock. Semoga bisa memuaskan kerinduan Balad Sahara dimana pun berada kepada Sahara,” ucap Ahmad. “Balad Sahara” adalah sebutan fans Sahara.



</doc>
<doc id="803829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803829" title="U’Camp Band">
U’Camp Band

U'Camp adalah grup musik Rock Indonesia asal Bandung yang didirikan pada tahun 1988. Dengan formasi lima personel yaitu Rudi (vokal), Iram (gitar), Ovy (gitar), Erry (bass), dan Sandy (drum). Namun saat ini grup musik ini telah mengalami pergantian personel yaitu Dhino (vokal), Iram (gitar), Dimitri (gitar), Ozy (bass), dan Arie (drum, sekarang drummer Tipe-X ).

U'Camp yang terbentuk sekitar akhir 1980-an di Bandung, merupakan band rock yang pada awalnya beranggotakan Iram (gitar), Sandy (drum), Rudi (vokal), Erry (bass), Ovy (gitar). Usai kehilangan dua personel, yaitu Sandy yang tergabung dalam PAS band serta Ovy hijrah ke grup /rif, U'Camp vakum.

"Kita sempat vakum hampir satu dasawarsa karena kita kehilangan dua personil, yaitu Sandy dan Ovy. Selain itu, kita butuh waktu untuk mencari penggantinya," ungkap Iram sang gitaris saat ditemui Okezone di kawasan Kemang Jakarta Selatan, belum lama ini.

Tak mau berhenti berkreasi, ditambah kecintaan mereka pada musik "rock" mengobarkan semangat Iram untuk menghidupkan kembali U'Camp. Dia juga menemukan titik cerah setelah pertemuannya dengan Ozy (Bas), Arie (Drum), Dimitri (Gitar), dan Dhino (Vokal).

"U'Camp bukan untuk didirikan lagi tetapi kita sebatas bersenang-senang, kurang lebih kita sepuluh tahun vakum diakibatkan karena kesibukan masing-masing," ujar Iram.

Iram menambahkan, formasi baru U'Camp semakin menambah kematangan dan kedewasaan dalam menghasilkan karya. Dengan darah dan jiwa baru, U'Camp siap kembali ke kancah musik Indonesia dan bersaing dengan band-band rock papan atas lainnya.

"Kita ingin memainkan seperti dulu dan kita tidak mau mencoba untuk pindah jalur," ungkap Dimitri.

Sedikit memberi bocoran, grup band yang terkenal dengan lagu "Bayangan" itu akan meluncurkan album baru berjudul "Apa Kabar". U'Camp akan menyelipkan hits mereka, "Bayangan" pada album baru tersebut.

"Lagu "Bayangan" tetap kita masukkan pada album baru kami dengan aransemen yang baru," ujar Ozy dan Dimitri kompak.

Sekadar diketahui, debut profesional U'Camp bermula pada tahun 1993 saat mereka merilis album "Bayangan". Menjelang masa-masa vakum, mereka sempat mengeluarkan sebuah album kompilasi bertitel "Kuingin" pada tahun 1997. Pada tahun yang sama mereka juga menghadirkan album "Melangkah."

"U`Camp adalah band lama yang menunjukkan kemampuan dan berjalan di jalur yang sebenarnya,” kata gitaris Iram sebagai satu-satunya orang lama U’Camp yang masih tersisa.
Diakui Iram, musik mereka masih tak jauh berbeda dengan ketika Ovy (kini gitaris /rif) dan drumer Sandy (Pas Band) masih bergabung.

“Kalau pun ada kelainannya, itu hanya tergantung pada keadaan. Hanya aransemen yang benar-benar baru dibandingkan "hit" lama, "Bayangan,"” ungkapnya.

“Saya memang mau mempertahankan warna lama. mungkin sedikit perbedaan pada aransemen dan sound yang lebih modern, dan sedikit saja seperti dulu bergaya rock jadul dengan wajah sampai ketutupan rambut,” papar Iram, mengenang sambil tertawa.

“Formasi terbaru U’Camp ini lebih semacam kolaborasi dengan pemusik dan penyanyi muda agar ada corak kekinian,” sambung lelaki bernama lahir Azram Azyb itu. Seperti diketahui, Iram kini didampingi empat pemuda segar yakni Ozy (bas), Dimitri (gitar), Arie (drum) dan Dhino (vokal).

Ovy, suami Titi DJ, mensyukuri U’Camp masih berlanjut dengan komitmen lama. “Bagus, karena masih ada Iram sang pencetus yang juga rela menggabungkan idealismenya dengan selera sekarang,” komentar Ovy.

Sampai saat ini, ujarnya, ada kebanggaan diri sebagai mantan gitaris U’Camp karena ketika melakukan tur konser dengan /rif, masih ada saja yang menghubung-hubungkan ia dengan band lamanya itu.

“Saya harap U’Camp bisa maju lagi tetap dengan warna rock yang sesungguhnya,” tambah dia.
Melalui apa yang telah dilihatnya dari U’Camp baru, Ovy mengatakan puas karena ciri aslinya tetap ada.

Karier grup musik ini dimulai dengan adanya lima personel yaitu Rudi, Iram, Ovy, Erry, Sandy. Mereka mulai merilis album pertamanya dengan judul Vol. 2 pada tahun 1989. Namun angka penjualan dari album ini terbilang cukup berhasil meski tak seberhasil grup musik rock lainnya.
Grup musik ini kembali merilis album keduanya dengan nama "Bayangan" pada tahun 1992-3. Sejak merilis album ini, grup musik ini namanya semakin melambung dan mulai dikenal oleh banyak orang. Angka penjualan pasar album ini terbilang sukses daripada album pertama mereka.
Tak ada kata menyerah, grup musik ini kembali menggarap album ketiganya dan berhasil dirilis dengan nama "Masih Ada" pada tahun 1995. Angka penjualan pasar album ini terbilang sama suksesnya dengan album kedua mereka.
Mendekati masa-masa vakumnya, grup ini merilis album keempatnya dengan nama "Aku Cinta" pada tahun 1997. Album ini adalah menjadi album terakhir Ovy di grup musik ini. Karena Ovy mengundurkan diri lantaran pada tahun 2003 dia menjadi gitaris dari grup musik /rif.
Dengan tersisa empat personel, grup musik ini dengan serius menggarap album kelimanya dengan nama "Kuingin" pada tahun 1998. Pada tahun yang sama juga grup musik ini merilis album keenamnya dengan nama Melangkah. Akhirnya tiga personel yaitu Rudi, Eron dan Sandy mengundurkan diri dari grup musik ini dan kini Sandy menjadi drummer dari grup musik PAS Band. Sejak itulah nama U'Camp menghilang dari kancah musik Indonesia.
Vakum setelah sepuluh tahun tak merilis album, grup musik ini kembali hadir dengan formasi barunya yaitu Dhino (vokal), Iram (gitar), Dimitri (gitar), Ozy (bass) dan Arie (drum). Dan akhirnya grup musik ini merilis album ketujuhnya dengan nama "Apa Kabar" pada tahun 2008. Salah satu alasan vakumnya U'Camp dari dunia musik karena kehilangan empat personel lamanya. Namun sayangnya, album ketujuh U'Camp tidak seberhasil seperti album-album U'Camp sebelumnya.




</doc>
<doc id="803833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803833" title="FF Dax">
FF Dax

FF Dax adalah rupa huruf tanpa kait (sans-serif) bergaya humanis yang dirancang dan dikembangkan oleh Hans Reichel pada tahun 1995-2000 dan dirilis oleh Font Font tahun 2000. Rupa huruf ini populer digunakan sejak tahun 2000, untuk berbagai huruf "display" iklan dan "logotype". Pada tahun 2005 Hans Reichel meredesain rupa huruf ini dan merilisnya sebagai FF Daxline.

FF Dax dapat kita jumpai di:



</doc>
<doc id="803836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803836" title="Muhammad Mawardi">
Muhammad Mawardi

Muhammad Mawardi – ) adalah mantan Bupati Kapuas. Ia menjabat sebagai Bupati Kapuas dari tahun 2008 sampai tahun 2013 (berpasangan dengan Suraria Nahan).



</doc>
<doc id="803915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803915" title="Museum Konferensi Asia Afrika">
Museum Konferensi Asia Afrika

Museum Konferensi Asia Afrika (Aksara Sunda Baku: , "Musieum Konferensi Asia Afrika") merupakan salah satu museum yang berada di kota Bandung yang terletak di Jalan Asia Afrika No. 65. Museum ini merupakan memorabilia Konferensi Asia Afrika. Museum ini memiliki hubungan yang sangat erat dengan Gedung Merdeka. Secara keseluruhan Gedung Merdeka memiliki dua bangunan utama, yang pertama disebut Gedung Merdeka sebagai tempat sidang utama, sedangkan yang berada di samping Gedung Merdeka adalah Museum Konferensi Asia Afrika sebagai tempat memorabilia Konferensi Asia Afrika. Latar belakang dibangunnya museum ini adalah adanya keinginan dari para pemimpin bangsa-bangsa di Asia dan Afrika untuk mengetahui tentang Gedung Merdeka dan sekitarnya tempat Konferensi Asia Afrika berlangsung. Hal ini membuat Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Prof. Dr. Mochtar Kusumaatmadja, S.H., LL.M memiliki ide untuk membangun sebuah museum. Ide tersebut disampaikannya pada forum rapat Panitia Peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika (1980) yang dihadiri oleh Direktur Jenderal Kebudayaan Prof. Dr. Haryati Soebadio sebagai wakil dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Kemudian museum ini diresmikan pada tanggal 24 April 1980 bertepatan dengan peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika.

Konferensi Asia Afrika yang diselenggarakan di Bandung pada tanggal 18 sampai dengan 24 April 1955 mencapai kesuksesan besar, baik dalam mempersatukan sikap dan menyusun pedoman kerja sama di antara bangsa-bangsa Asia Afrika maupun dalam ikut serta membantu terciptanya ketertiban dan perdamaian dunia. Konferensi ini melahirkan Dasa Sila Bandung yang kemudian menjadi pedoman bangsa-bangsa terjajah di dunia dalam perjuangan memperoleh kemerdekaannya dan yang kemudian menjadi prinsip-prinsip dasar dalam usaha memajukan perdamaian dan kerja sama dunia. Kesuksesan konferensi ini tidak hanya tampak pada masa itu, tetapi juga terlihat pada masa sesudahnya, sehingga jiwa dan semangat Konferensi Asia Afrika menjadi salah satu faktor penting yang menentukan jalannya sejarah dunia.

Semua itu merupakan prestasi besar yang dicapai oleh bangsa-bangsa Asia Afrika. Jiwa dan semangat Konferensi Bandung telah berhasil memperbesar volume kerja sama antar bangsa-bangsa Asia dan Afrika, sehingga peranan dan pengaruh mereka dalam hubungan percaturan internasional meningkat dan disegani.

Dalam rangka membina dan melestarikan hal tersebut, adalah penting dan tepat jika Konferensi Asia Afrika beserta peristiwa, masalah, dan pengaruh yang mengitarinya diabadikan dalam sebuah museum di tempat konferensi itu berlangsung, yaitu di Gedung Merdeka di Kota Bandung, kota yang dipandang sebagai ibu kota dan sumber inspirasi bagi bangsa-bangsa Asia Afrika.
Sebagai Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Prof. Dr. Mochtar Kusumaatmadja, S.H., LL.M., sering bertemu muka dan berdialog dengan para pemimpin negara dan bangsa Asia Afrika. Dalam kesempatan-kesempatan tersebut dia sering mendapat pertanyaan dari mereka tentang Gedung Merdeka dan Kota Bandung tempat diselenggarakannya Konferensi Asia Afrika. Berulang kali pembicaraan tersebut diakhiri oleh pernyataan keinginan mereka untuk dapat mengunjungi Kota Bandung dan Gedung Merdeka."

Terilhami oleh hal tersebut serta kehendak untuk mengabadikan Konferensi Asia Afrika, maka lahirlah gagasan dia untuk mendirikan Museum Konperensi Asia Afrika di Gedung Merdeka ini. Gagasan tersebut dilontarkan dalam forum rapat Panitia Peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika (1980) yang dihadiri antara lain Direktur Jenderal Kebudayaan Prof. Dr. Haryati Soebadio sebagai wakil dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Ternyata gagasan itu mendapat sambutan baik, termasuk dari Presiden RI Soeharto.
Gagasan pendirian Museum Konperensi Asia Afrika diwujudkan oleh Joop Ave sebagai Ketua Harian Panitia Peringatan 25 Tahun Konferensi Asia Afrika dan Direktur Jenderal Protokol dan Konsuler Departemen Luar Negeri, bekerja sama dengan Departemen Penerangan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Pemerintah daerah Tingkat I Propinsi Jawa Barat, dan Universitas Padjadjaran. Perencanaan dan pelaksanaan teknisnya dikerjakan oleh PT. Decenta, Bandung.
Museum Konperensi Asia Afrika diresmikan berdirinya oleh Presiden RI Soeharto pada tanggal 24 April 1980 sebagai puncak peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika."

Museum ini bernama Museum Konferensi Asia Afrika. Nama tersebut digunakan untuk mengenang peristiwa Konferensi Asia Afrika yang menjadi Sumber inspirasi dan motivasi bagi bangsa Asia-Afrika.

Museum ini dibangun oleh Pemerintah Republik Indonesia dan berada di bawah wewenang Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Sementara pengelolaannya di bawah koordinasi Departemen Luar Negeri dan Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Barat.

Pada 18 Juni 1986, kedudukan Museum Konferensi Asia-Afrika dialihkan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan ke Departemen Luar Negeri di bawah pengawasan Badan Penelitian dan Pengembangan Masalah Luar Negeri. Pada Tahun 2003 dilakukan restrukturisasi di Tubuh Departemen Luar Negeri dan Museum Konferensi Asia Afrika dialihkan ke Ditjen Informasi, Diplomasi Publik dan Perjanjian Internasional (Sekarang Ditjen Informasi dan Diplomasi Publik). Saat ini UPT Museum Konferensi Asia Afrika berada dalam koordinasi Direktorat Diplomasi Publik. Museum ini menjadi museum sejarah bagi perjuangan politik luar negeri Indonesia.

Dalam rangka Konferensi Tingkat Tinggi Asia Afrika 2005 dan peringatan 50 tahun Konferensi Asia Afrika 1955, pada 22-24 April 2005, tata pameran Museum Konferensi Asia Afrika direnovasi atas prakarsa Menteri Luar Negeri Republik Indonesia Dr. N. Hassan Wirajuda.

Penataan kembali museum tersebut dilaksanakan atas kerja sama Departemen Luar NEgeri dengan sekretariat Negara dan Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Perencanaan dan pelaksanaan teknisnya dikerjakan oleh Vasco Design dan Wika Realty.


</doc>
<doc id="803978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803978" title="Kabuyutan Ciburuy">
Kabuyutan Ciburuy

Kabuyutan Ciburuy terletak di kaki Gunung Cikuray. Tepatnya di Desa Pamalayan, Kecamatan Cigedug, Garut. Jaraknya sekitar 23 kilometer dari Kota Garut. Kita dapat mengunjungi kabuyutan ini dengan menempuh jalan desa dari Cinisti, Kecamatan Bayongbong.
Kabuyutan dalam bahasa Sunda berarti barang atau tempat kuno yang tidak boleh diperlakukan sembarangan karena bisa menimbulkan akibat yang tidak diinginkan. Para ahli sejarah menganggap tempat ini sangat penting dikarenakan di sini tersimpan berbagai peninggalan sejarah yang masih tetap terpelihara samapi sekarang. Oleh sebab itu pemerintah menetapkannya sebagai cagar budaya.
Di kabuyutan ini terdapat rumah adat Ciburuy. Rumah ini beratap ijuk dan berdiri di atas lahan seluas 5.320 meter. Bentuk bangunannya lebih mirip dengan rumah gadang di Minangkabau, Sumatra Barat.
Bangunan rumah di kabuyutan ini terbagi atas dua bagian. Yang pertama disebut "Bumi Patemon" atau balai pertemuan sedangkan yang kedua disebut "Bumi Padaleman" sebagai tempat penyimpanan naskah kuno.


</doc>
<doc id="803981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803981" title="Sapi-an, Capiz">
Sapi-an, Capiz

Sapi-an adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.316 jiwa.

Secara politis Sapi-an terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="803993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803993" title="Sigma, Capiz">
Sigma, Capiz

Sigma adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.366 jiwa atau 5.541 rumah tangga.

Secara politis Sigma terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="803997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803997" title="Muhammad Dahlan">
Muhammad Dahlan

KH. Muhammad Dahlan () bertepatan dengan 14 Jumadil Ula 1327 Hijriah, di Desa Mandaran, Rejo, Pasuruan, Jawa Timur. Muhammad Dahlan adalah putera ketiga dari lima bersaudara. Ayah-ibu Dahlan bernama Abdul Hamid dan Chamsiyah. Desa tempat tinggal Dahlan itu terletak di pesisir pantai, kurang lebih berjarak tiga kilometer dari kota Pasuruan. Bersama kakak sulungnya, dengan rajin ia mengikuti kelompok-kelompok pengajian sebagaimana para ulama terdahulu yang mengikuti pengajian di sekitar halaman Masjid Al-Harram Makkah. Di kota suci itu ia belajar berbagai ilmu keagamaan, dan mengenal dunia luar secara umum yang kelak menjadi bekal dalam membangun negerinya terutama ketika berkiprah di NU. Tampilnya Dahlan di gelanggang pergerakan dimulai tahun 1930. Dialah tokoh yang merintis terbentuknya organisasi NU cabang Bangil, dan sekaligus menjadi ketuanya. Lima tahun kemudian ia terpilih menjadi ketua NU cabang Pasuruan.

Di bidang pemerintahan, Ia diberi amanah untuk menjabat Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan I pemerintahan presiden Soeharto (1967-1971), Ia juga yang memelopori musyawarah antarumat beragama tanggal 30 November 1967, agar peristiwa-peristiwa intoleransi antaragama tidak terulang lagi. KH. M. Dahlan yang memimpin pertemuan mengajukan pokok-pokok rencana persetujuan, yang intinya agar propaganda agama tidak dilakukan dengan tujuan meningkatkan jumlah pemeluk masing-masing agama, namun dilaksanakan untuk memperdalam pemahaman dan pengamalan tentang agamanya masing-masing.

Salah satu jasa besarnya bagi bangsa ini adalah bersama Prof. KH. Ibrahim Hosen memprakarsai penyelenggaraan Musabaqah Tilawatil Qur’an (MTQ) tingkat nasional yang untuk pertama kalinya diadakan di Ujungpandang. Selain itu, bersama KH. Zaini Miftah, KH. Ali Masyhar dan Prof. DR. HA Mukti Ali pada 23 Januari 1970 membentuk Yayasan Ihya Ulumuddin, merintis berdirinya Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur’an (PTIQ), sebuah perguruan tinggi yang secara khusus mengajarkan seni baca dan menghafal Al-Qur’an.

Di bidang keilmuan, Dahlan terlihat menonjol pada disiplin ilmu fikih yang ditunjang dengan koleksi kitab-kitab yang dimilikinya. Hal itu menyebabkan Dahlan sangat moderat dalam memandang perbedaan pendapat yang terjadi di kalangan imam madzhab. Ia tampak tidak kaku dengan pendapat madzhab tertentu dalam menentukan suatu hukum, sejauh pendapat itu dinilainya cukup argumentatif.

Kebiasaan Kiai Dahlan yang tidak pernah ditinggalkan semenjak menetap di Pasuruan hingga pindah ke Jakarta adalah membaca Kitab Dalail Khairat selepas salat Subuh hingga menjelang salat dhuha atau sesudah salat Maghrib sampai salat Isya. Pada tanggal 1 Februari 1997, selesai membaca kitab seperti hari-hari biasanya, KH. Muhammad Dahlan berpulang ke Rahmatullah. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, sebagai wujud dari pengakuan pemerintah atas jasa-jasanya dalam turut serta membangun bangsa Indonesia.

KH. Muhammad Dahlan (1909-1977) Menteri Agama Penggagas MTQ & Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur’an Di Indonesia


</doc>
<doc id="803998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=803998" title="Tapaz, Capiz">
Tapaz, Capiz

Tapaz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.085 jiwa atau 8.739 rumah tangga.

Secara politis Tapaz terbagi menjadi 58 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="804003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804003" title="Kota Roxas">
Kota Roxas

Roxas City adalah kota yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 147.738 jiwa.

Secara politis Roxas City terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:

Di wilayah ini terdapat cukup banyak bangunan sekolah sebagai sarana pendidikan, diantaranya adalah:

Beberapa rumah sakit yang ada di Roxas City antara lain:


Beberapa bank yang beroperasi di kota ini antara lain:

Berikut ini adalah nama beberapa tokoh yang berasal dari kota ini, yaitu:




</doc>
<doc id="804006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804006" title="Pasar Ceplak Garut">
Pasar Ceplak Garut

Pasar Ceplak adalah pasar makanan yang terletak di Jl. Siliwangi Garut. Dalam bahasa Sunda, "céplak" atau "nyéplak" berarti makan dengan bersuara karena mulut terbuka. 
Menurut para pedagang yang sudah lama berjualan di tempat itu mengatakan bahwa "Céplak" memang ada asal-usulnya. Bermula dari tahun 1970-an, ketika negara kita sedang mengalami musim kemarau yang berkepanjangan, akibatnya banyak masarakat yang mampu makan nasi "oyék" yang dicampur singkong. Keadaan seperti ini sering menjadi bahan gurauan dan pembicaraan para pedagang di Garut. Di antara yang sering menjadi bahan gurauan adalah bagaimana nikmatnya makan "oyék" sambil "céplak". Akhirnya kata "céplak" tersebar dari mulut ke mulut dan pasar itu dikenal sebagai Pasar Céplak.
Di pasar ini kita bisa menemukan berbagai macam makanan, baik itu makanan tradisional khas Sunda seperti mayang, gegetuk, ataupun makanan lain seperti sate, soto, martabak, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="804012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804012" title="David Foster">
David Foster

David Walter Foster, OC, (lahir 1 November 1949) adalah seorang Musisi, produser rekaman, komponis, Penyanyi, pengarang lagu, dan pengaransemen asal Kanada. Ia terkenal karena berhasil menelurkan sejumlah musisi terkenal di dunia, termasuk: Bryan Adams, Christina Aguilera, Air Supply, , The Bee Gees, Andrea Bocelli, Boz Scaggs, Toni Braxton, Michael Bublé, Mariah Carey, Charice, Cher, Chicago, Destiny's Child, The Corrs, , Céline Dion, Earth, Wind & Fire, Gloria Estefan, Jackie Evancho, Josh Groban, , Whitney Houston, Janet Jackson, Michael Jackson, , Chaka Khan, Beyoncé Knowles, Kenny Loggins, Jennifer Lopez, Madonna, Olivia Newton-John, 'N Sync, Prince, LeAnn Rimes, Kenny Rogers, , Barbra Streisand, Donna Summer, , , Shania Twain, dan Yuna.

David Foster telah memenangkan 16 Grammy Awards dari 47 nominasi. Foster adalah Ketua 

Foster lahir di Victoria, British Columbia, putera dari Maurice (Morry) Foster, pengawas pemelihara taman, dan Eleanor May (Vantreight) Foster, seorang pekerja rumahan. Tahun 1963, ketika usianya 13 tahun, dia terdaftar di Universitas Washington pada jurusan Pemrograman Musik. Tahun 1966, dia bergabung dengan band cadangan untuk Chuck Berry. Di usia remajanya, dia pindah ke Inggris bersama band rock Victoria, The Strangers, dan kemudian kembali ke Toronto di mana dia bermain dengan Ronnie Hawkins. Tahun 1974, dia pindah ke Los Angeles bersama band-nya, Skylark.

Foster merupakan pemain keyboard untuk band pop Skylark, diajak oleh Eirik Wangberg. Lagu dari band itu, "Wildflower", pernah menempati "top ten hit" pada tahun 1973. Ketika band-nya bubar, Foster masih tinggal di Los Angeles dan bersama dengan Jay Graydon dia mendirikan band Airplay, dengan album berjudul sama dengan nama band, yang kerap mendapatkan label (sebutan) sebagai band penting yang mambawa genre pantai selatan AOR. Pada tahun 1975, dia bermain dalam album milik George Harrison, "Extra Texture". Setelah itu dia bermain Fender Rhodes dan clavinet dalam album Harrison berjudul "Thirty Three & 1/3" satu tahun kemudian. Tada 1976 Foster bergabung dengan Guthrie Thomas dalam album rekaman kedua Thomas berjudul "Lies and Alibis", bersama Ringo Starr dan sejumlah pemain terkenal lainnya. Foster merupakan kontributor utama 1979 Earth, Wind and Fire album "I Am", keduanya berperan sebagai pemain dan aranger studio, selain juga ikut menuliskan enam lagu dalam album tersebut. Lagu "After the Love Has Gone" di mana Foster bersama dengan Jay Graydon dan Bill Champlin, memenangi Grammy Award for Best R&B Song tahun 1980.

Foster bekerja sebagai produser dalam album The Tubes: "The Completion Backward Principle" (1981),dan "Outside Inside" (1983). Foster ikut menuliskan beberapa lagu antara lain "Talk to Ya Later", "Don't Want to Wait Anymore", dan "She's a Beauty". Album tahun 1980 milik Boz Scaggs, "Middle Man" melibatkan Foster sebagai penulis lagu dan pemain keyboard dalam beberapa lagu yang akhirnya menuai kesuksesan, termasuk "Breakdown Dead Ahead, Jojo," and "Simone", diikuti dengan "Look What You've Done to Me" dari "Urban Cowboy".

Foster menjadi kontributor utama dalam karier band Chicago pada awal dan pertengahan dasawarsa 1980-an, sebagai produser album "Chicago 16" (1982), alum dengan penjualan tertinggi mereka yang meraih penghargaan multi-platinum "Chicago 17" (1984), dan "Chicago 18" (1986). Foster menuliskan beberapa lagu yang menempati peringkat pertama dalam The US Chart, "Hard to Say I'm Sorry, Love Me Tomorrow" (US No. 22), "Stay the Night" (US No. 16), dan "You're the Inspiration" (US No. 3). Empat lagu tersebut ditulis bersama dengan band yang dipimpin oleh vokalis mereka, Peter Cetera. Foster juga membantu Cetera menuliskan lagu (bersama istri Cetera, Diane Nini) dalam lagu yang berjaya di Amerika, "Glory of Love" tahun 1986. Foster ikut menuliskan lagu Kenny Loggins "Forever" (US No. 40), dari album tahun 1985 berjudul "Vox Humana", dan "Heart to Heart" (US No. 15), dari album tahun 1982 berjudul "High Adventure". Foster juga bekerja sama dengan penyanyi Country Kenny Rogers dalam album hits-nya, "What About Me?" (1984) dan "The Heart of the Matter" (1985), keduanya diterbitkan oleh RCA; kemudian menampilkan "The Best of Me" sebuah lagu yang ditulis bersama Marx yang dinyanyikan ulang oleh Cliff Richard pada 1989, dengan pencapaian nomor dua sebagai lagu hits di Inggris.

Tahun 1985, majalah "Rolling Stone" memasukkan nama Foster sebagai "master of ... bombastic pop kitsch". Tahun itu pula, Foster mengerjakan komposisi musik skor film "St. Elmo's Fire", termasuk instrumental "Love Theme from St. Elmo's Fire", yang menempati peringkat 15 dalam tangga lagu Amerika Serikat. Lagu lain untuk film, "St. Elmo's Fire (Man in Motion)", direkam oleh John Parr, menempati nomor satu dalam "Billboard" Hot 100 pada 7 September 1985. Pada tahun berikutnya, Foster melanjutkan mengerjakan skor film di antaranya film komedi arahan Michael J. Fox berjudul "The Secret of My Success" (1987), yang menampilkan sebuah lagu karya Foster berjudul "The Price of Love", yang dinyanyikan oleh Roger Daltrey dari album "Can't Wait to See the Movie" di mana Foster juga memproduseri, dan film karya Jodie Foster-Mark Harmon berjudul "Stealing Home", keduanya menghasilkan album soundtrack di mana Foster dikenal sebagai penulis lagu. Dia berkolaborasi dengan Linda Thompson yang kemudian menjadi istrinya dalam lagu "I Have Nothing", dinyanyikan oleh Whitney Houston dalam film produksi 1992 berjudul "The Bodyguard"; pasangan ini juga tampil dalam adegan film Oscar sebagai konduktor dan seorang anggota Academy.

Foster mengerjakan komposisi lagu tema "Winter Games", untuk Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Alberta. "Winter Games" juga menjadi soundtrack untuk "fountain shows" di Bellagio resort Las Vegas.

Tahun 1995, Foster menandatangani kesepakatan dengan Warner Brothers yang yang memungkinkan dia untuk mendirikan label butik sendiri, 143 Records, sebagai wujud kerja sama dengan Warner. Foster diberi tanggung jawab atas dijalankannya label itu, yang kemudian dimanajeri oleh Brian Avnet. Label pertama yang ditandatangai adalah band rock Irlandia The Corrs, di mana dia memproduseri debut album mereka. Sampai dengan 1997, Foster telah merealisasi bahwa pasar Amerika Serikat, paling sedikit, "logo labels" hanya 143 yang berada dalam "bad spot" dan akibatnya, Foster menjual kembali label kepada Warner dan menjadi wakil presiden senior di peusahaan itu. Foster, bersama Kenneth "Babyface" Edmonds, mengomposisi lagu "The Power of the Dream", lagu resmi Olimpiade Musim Panas 1996.

Foster memproduseri debut album mayor label milik Josh Groban (2001), Michael Bublé (2003), Renee Olstead (2004), dan Charice (2010), yang dirilis di bawah benderanya, 143 Records.

Tahun 2001, Foster berkolaborasi dengan Lara Fabian dan Vancouver Symphony Orchestra untuk merekam versi lagu berbahasa Inggris, Prancis, dan bilingual (Inggris-Prancis) untuk lagu kebangsaan Kanada "O Canada", sebagai sarana promosi pemerintahan Kanada. Foster, bersama Thompson yang kemudian menjadi istrinya, mengomposisi lagu "Light the Fire Within", yang dinyanyikan oleh LeAnn Rimes untuk Olimpiade Musim Dingin 2002. Tahun 2003, Foster memenangi penghargaan Emmy Award melalui kategori Outstanding Music and Lyrics berkat lagunya, "The Concert for World Children's Day". Lagunya, "I Will Be There With You" (dinyanyikan oleh Katharine McPhee), digunakan oleh maskapai Japan Airlines sebagai sarana promosi perkenalan angkutan udara baru untuk penerbangan Amerika Serikat.

Dalam film produksi 2001 berjudul "The Score", yang dibintangi oleh Robert De Niro dan Marlon Brando, menampilkan rekaman suara Diana Krall "I'll Make it Up as I Go". Lagu ini, dikomposisikan oleh David Foster (bersama dengan puterinya, Amy Foster-Gilles), dan digunakan dalam film tersebut.

Tahun 2005, Foster, puterinya, Amy Foster-Gillies, dan Beyoncé menulis lagu "Stand Up For Love" sebagai lagu tema Hari Anak Sedunia, sebuah perayaan tahunan untuk membangkitkan kepedulian dan menghimpun dana untuk anak-anak yang menjadi korban. Selama beberapa tahun, lebih dari $50 juta telah terkumpul untuk Ronald McDonald House Charities dan organisasi anak-anak lainnya.

Tahun 2009, diungkapkan bahwa Foster bekerja sama dengan penulis lagu Diane Warren untuk menjadi produser rekaman Whitney Houston pada album selanjutnya.

Pada 5 Desmber 2011, dikonfirmasikan bahwa Foster akan menjadi Ketua dari Verve Music Group. Pada tahun 2013 Foster memproduseri album Natal pertama milik Mary J. Blige berjudul "A Mary Christmas" yang dirilis pada tanggal 15 Oktober. Album ini berisi 12 lagu klasik antara lain "Rudolph the Red-Nosed Reindeer" yang menampilkan beberapa artis antara lain Marc Anthony, Jessie J, The Clark Sisters, Barbra Streisand, dan Chris Botti. Foster memproduseri album Andrea Bocelli "Passione", yang dirilis pada bulan Januari. Album ini merupakan koleksi dari lagu cinta bercorak mediterranean dan berduet dengan Jennifer Lopez, Nelly Furtado, dan sebuah "virtual duet" bersama Edith Piaf.

Selain album yang ia buat, berikut adalah karya solo atau band Foster:






</doc>
<doc id="804023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804023" title="Grand Prix F1 Brasil 1989">
Grand Prix F1 Brasil 1989

Grand Prix Brasil 1989 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Autódromo Internacional Nelson Piquet, Jacarepagua pada tanggal 26 Maret dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Scuderia Ferrari yang sekaligus menjadi kemenangan debutnya bersama tim Ferrari sejak bergabung di awal 1989.


</doc>
<doc id="804025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=804025" title="Grand Prix F1 Portugal 1990">
Grand Prix F1 Portugal 1990

Grand Prix Portugal 1990 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Estoril pada tanggal 23 September dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Scuderia Ferrari.


</doc>
