<doc id="881928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881928" title="Ibrahim dari Siak">
Ibrahim dari Siak

Yang Dipertuan Besar Sayyid Ibrahim Syah atau Sultan Sayyid Ibrahim Abdul Jalil Khaliluddin dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Sayyid Ali, Yang Dipertuan Besar Siak.



</doc>
<doc id="881945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881945" title="Veria">
Veria

Veria (Yunani: Βέροια) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Makedonia Tengah. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 65.968 jiwa dan memiliki luas wilayah 791 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 83 jiwa/km².



</doc>
<doc id="881957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881957" title="Roye-sur-Matz">
Roye-sur-Matz

Roye-sur-Matz adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="881960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=881960" title="Le Grais">
Le Grais

Le Grais adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="882038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882038" title="Javier Aguirre">
Javier Aguirre

Javier Aguirre () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Meksiko. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti América, Los Angeles Aztecs, Atlante, Osasuna dan Guadalajara. Aguirre kini menangani klub Espanyol.

Aguirre pernah melatih timnas selama 2 periode tahun 2001-2002 dan 2009-2010.

Pada tanggal 28 November 2012, Aguirre diangkat menjadi manajer Espanyol menggantikan Mauricio Pochettino.



</doc>
<doc id="882040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882040" title="Marcelo Bielsa">
Marcelo Bielsa

Marcelo Bielsa () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Argentina. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Newell's Old Boys, Instituto dan Argentino de Rosario.

Saat ini dia melatih klub Leeds United.



</doc>
<doc id="882065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882065" title="Adrian Trinidad">
Adrian Trinidad

Adrian Trinidad () adalah pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai gelandang. Ia bermain untuk Persik Kediri di Liga Indonesia.



</doc>
<doc id="882095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882095" title="Horlivka">
Horlivka

Horlivka (Ukraina: Горлівка) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Oblast Donetsk. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 289.872 jiwa dan memiliki luas wilayah 422 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 686,9 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882100" title="Es bir">
Es bir

Es bir, secara harfiah "Es bir dingin", adalah sebuah minuman tidak beralkohol di Indonesia. Secara visual menyerupai bir dingin dengan warna kuning gelap dan busa putih. Es Bir merupakan minuman khas Bogor, Es Bir disebut juga dengan nama Bir Kocok.

Warnanya berasal dari bubuk kayu manis dan busanya dibuat ketika air, cengkih, kayu manis, gula dan jahe dikocok dengan semangat di sebuah tabung "stainless steel". Minuman itu disajikan secara dingin dan berbusa pada gelas besar, seperti juga bir dingin.


</doc>
<doc id="882101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882101" title="Moses Sakyi">
Moses Sakyi

Moses Sakyi (lahir 12 Maret 1981) adalah Pemain Sepak bola Ghana yang bermain untuk Persib Bandung di Indonesia Super League. Dia adalah Striker Utama.



</doc>
<doc id="882102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882102" title="Kota San Carlos, Pangasinan">
Kota San Carlos, Pangasinan

San Carlos City adalah kota yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 165.160 jiwa dan 28.590 tempat tinggal.

Secara administratif San Carlos City terbagi menjadi 86 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:



</doc>
<doc id="882116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882116" title="Kota Urdaneta">
Kota Urdaneta

Urdaneta City adalah kota yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 124.814 jiwa dan 24.962 tempat tinggal.

Secara administratif Urdaneta City terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="882119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882119" title="Chisato Nakata">
Chisato Nakata

Ia mengikuti Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi 2 pada bulan Februari 2006, namun tidak diterima. Penampilan pertamanya di Teater AKB48 adalah sebagai siswa pelatihan dalam pertunjukan Tim B. Ia tidak juga diterima ketika mengikuti Audisi Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi 3, Desember 2006. Ia tidak putus asa meskipun dua kali mengikuti audisi dan tidak diterima. Nakata akhirnya diterima sebagai siswa AKB48 lewat Audisi Pertama Kenkyūsei (Generasi 4) pada Mei 2007.

Statusnya dinaikkan sebagai anggota Tim A pada 19 Oktober 2008. Pada bulan Desember 2009, ia ditransfer dari AKS ke agensi artis Mousa.

Nakata termasuk salah satu dari 12 anggota AKB48 yang dikirim ke Moskwa untuk tampil di Japan Pop-Culture Festival, 20 November 2010. Acara ini diadakan untuk memperkenalkan budaya Jepang, terutama cosplay, dan anime kepada publik Rusia.

Bersama tiga rekannya dari agensi artis Mousa, ia memiliki acara gelar wicaradi televisi kabel PigooHD. Acara tersebut bernama "PigooRadio Mousa", ditayangkan mulai 18 April 2011.

AKB48 B-Sides

RS1 (Tadaima Renaichuu)

H2 (Yume wo Shinaseru Wake ni Ikanai)

A5 (Renai Kinshi Jourei)

A6 (Mokugekisha)

Team K Waiting Stage

K4 (Saishuu Bell ga Naru)

A5 (Renai Kinshi Jourei)
www.rian-ar.blogspot.com






</doc>
<doc id="882123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882123" title="Pelengkap">
Pelengkap

Dalam sintaksis, pelengkap atau komplemen adalah bagian frasa verbal yang membuatnya menjadi predikat lengkap dalam klausa. Pelengkap dapat berupa frasa -- nomina, verba, adjektiva, atau preposisi -- atau klausa. Letaknya langsung di belakang predikat bila tidak ada objek atau di belakang objek bila ada objek. Dalam contoh-contoh klausa bahasa Indonesia berikut, bagian yang bercetak miring adalah pelengkap:


Kedudukan pelengkap mirip dengan objek dengan perbedaan bahwa keberadaan objek ditentukan oleh faktor ketransitifan verba, sedangkan keberadaan pelengkap ditentukan oleh faktor keharusan untuk melengkapi predikat. Dalam tata bahasa tradisional, pelengkap lazim disebut sebagai objek kedua.



</doc>
<doc id="882125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882125" title="Dagupan">
Dagupan

Dagupan City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 158.334 jiwa dan 34.705 tempat tinggal.

Secara administratif Dagupan City terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang terdapat di Dagupan City diantaranya adalah:

Sarana kesehatan yang ada di wilayah ini antara lain:








</doc>
<doc id="882129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882129" title="Fungsi sintaksis">
Fungsi sintaksis

Fungsi sintaksis adalah hubungan antara unsur-unsur bahasa dilihat dari sudut pandang penyajiannya dalam ujaran atau klausa. Jenis fungsi sintaksis yang umum diakui adalah subjek, predikat, objek, pelengkap, dan keterangan. Fungsi sintaksis memegang peran paling dominan dalam teori tata bahasa dependensi yang menguraikan setiap unsur kalimat menjadi fungsi sintaksis spesifik.


</doc>
<doc id="882133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882133" title="Semantik leksikal">
Semantik leksikal

Semantik leksikal adalah cabang semantik yang menyelidiki makna unsur-unsur kosakata suatu bahasa secara umum sebagai satuan mandiri tanpa memandang posisinya dalam kalimat. Sebuah kamus merupakan contoh yang tepat untuk semantik leksikal; makna tiap kata diuraikan di situ (Pateda, 2010). Satuan kajian utama semantik leksikal adalah leksem.



</doc>
<doc id="882136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882136" title="Nabilah Ratna Ayu Azalia">
Nabilah Ratna Ayu Azalia

Nabilah Ratna Ayu Azalia () atau akrab dipanggil Nabilah atau Ayu-chin (juga dikenal sebagai Nabilah JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi dan pemeran Indonesia yang merupakan mantan anggota grup idola JKT48. Ia awalnya adalah anggota termuda di antara anggota JKT48, tetapi kedatangan member baru dari Generasi keempat JKT48 membuat ia bukanlah member termuda lagi, karena banyak yang lebih muda. Namun, ia masih jadi member termuda di generasi pertama.

Setelah hampir 6 tahun di JKT48, Nabilah (terakhir dia berada di Tim J) telah mengumumkan kelulusannya dan mengundurkan dirinya pada 31 Oktober 2017 (surat ditulis pada tanggal 30 Oktober 2017) dengan alasan kondisi kesehatan yang tidak kunjung pulih.

Nabilah lahir di Jakarta, tanggal 11 November 1999. Ia adalah member generasi pertama termuda di JKT48, di bawah Shania dan Beby. Menurut Nabilah, saat sesi MC di theater, nama "Nabilah Ratna Ayu Azalia" berasal dari kata Nabilah yang berarti "wanita yang mulia", Ratna yang berarti sebuah bunga, Ayu yang berarti cantik dalam bahasa Jawa, dan Azalia yang berasal dari nama bunga, yaitu bunga Azalia (Azalea). Jadi, nama "Nabilah Ratna Ayu Azalia" berarti "Wanita yang mulia seperti bunga yang cantik, yaitu bunga Azalia (Azalea)".

Nabilah termasuk 28 peserta yang lulus audisi JKT48 pada 2 November 2011. Ia masih berusia 11 tahun ketika diterima sebagai anggota JKT48, meskipun beberapa hari setelahnya ia berulang tahun yang ke-12. Sebelum masuk JKT48, ia sudah sering jadi foto model dan bintang iklan, salah satunya adalah iklan tonikum Zevit Grow. Nabilah cadel, sejak kecil senang mengikuti kontes, pernah ikut lomba modeling, lomba mewarnai, dan lomba foto balita sehat.

Bersama rekannya dari Generasi 1, Nabilah tampil pertama kali sebagai JKT48 pada program musik 100% Ampuh di Global TV pada 17 Desember 2011. Mereka menyanyikan lagu debut JKT48, "Heavy Rotation" dengan lirik dalam bahasa Indonesia. Ia juga termasuk siswi pelatihan Generasi 1 JKT48 yang tampil dalam video musik pertama JKT48, "Heavy Rotation".

Nabilah juga termasuk siswi pelatihan JKT48 yang diperkenalkan dalam konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen", 20 Desember 2011. Konser tersebut berlangsung di Tokyo Dome City Hall, Tokyo. Pada 31 Desember 2011, ia juga termasuk 16 orang anggota JKT48 yang tampil di acara "Kouhaku Uta Gassen" ke-62 di televisi Jepang NHK. Ia termasuk anggota JKT48 yang tampil pada pertunjukan peresmian Teater JKT48 di Mal fX, Jakarta, 8 September 2012.

Nabilah yang memiliki postur 154 cm / 48 kg ini termasuk 22 anggota Generasi 1 dan dua anggota transfer dari AKB48 yang diangkat menjadi anggota Tim J pada konser "JKT48 First Anniversary Event" di Gedung Bulutangkis Senayan, 23 Desember 2012.

Gadis yang memiliki logat Betawi yang khas ini termasuk 16 anggota terpilih yang menyanyikan lagu utama singel perdana JKT48, "River" hingga single ke-13 "Hanya Lihat Kedepan".

Nabilah termasuk enam anggota JKT48 yang membentuk unit JKT48 Lawson R&D Team untuk minimarket Lawson. Kontrak mereka berlangsung dari Juli hingga Desember 2013.

Ternyata, Nabilah lebih mirip dengan salah satu Aktris Film Indonesia, Pevita Pearce dan juga Sisca (Anggota Tim KIII). Selain itu, Nabilah selalu masuk ke dalam senbatsu JKT48 bersama dengan Melody Nurramdhani Laksani, dan Shania Junianatha yang merupakan member dari generasi 1 dan merupakan ace dari JKT48. Akan tetapi, Nabilah selalu kurang beruntung dalam pemilihan member JKT48, meski merupakan member dengan julukan "Oshi Sejuta Umat" yang memiliki followers Twitter lebih dari 2 juta dan followers Instagram lebih banyak dibandingkan dengan member JKT48 yang lain.





Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"







</doc>
<doc id="882137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882137" title="Zhytomyr">
Zhytomyr

Zhytomyr (Ukraina: Жито́мир) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Oblast Zhytomyr. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 277.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.555 jiwa/km².

 Find out Zhytomyr @ Ukrainian.Travel


</doc>
<doc id="882138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882138" title="Kamjanske">
Kamjanske

Kamjans'ke (Ukraina: Кам'янське) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Dnipropetrovsk. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 252.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 138 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.831 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882139" title="Bila Tserkva">
Bila Tserkva

Bila Tserkva (Ukraina: Бiла Церква) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Kiev. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 208.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 34 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 6.100 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882140" title="Nikopol, Ukraina">
Nikopol, Ukraina

Nikopol (Ukraina: Нікополь) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Dnipropetrovsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 122.873 jiwa dan memiliki luas wilayah 50 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.764 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882141" title="Berdyansk">
Berdyansk

Berdyansk (Ukraina: Бердя́нськ) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Oblast Zaporizhia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 123.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 82 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.500 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882151" title="Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2009">
Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2009

Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2009 adalah babak kualifikasi dari Liga Champions AFC 2009 yang berlangsung pada 18 dan 25 Februari 2009. Pemenang dari setiap babak "play-off" melaju ke babak grup, sementara tim yang kalah melaju ke Babak grup Piala AFC 2009.

<section begin=Babak pendahuluan />
!colspan="3"|Asia Timur

<section begin=Babak play-off />
!colspan="3"|Asia Timur
!colspan="3"|Asia Barat


</doc>
<doc id="882152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882152" title="SMA Negeri 6 Manado">
SMA Negeri 6 Manado

SMA Negeri (SMAN) 6 Manado, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Manado ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Manado untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="882153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882153" title="Tianjin Teda F.C.">
Tianjin Teda F.C.

Tianjin Teda FC () adalah klub Sepak bola Cina bermarkas di Tianjin dan dimiliki oleh Grup Teda. (Nama klub ini berasal dari inisial Tianjin Ekonomi - Kawasan Pengembangan Teknologi). Klub ini didirikan pada tahun 1957, dan mengambil identitasnya saat ini pada tahun 1998, menjadi Juara Jia B pada tahun yang sama. Mereka saat ini bermain di Liga Super Cina.






</doc>
<doc id="882205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882205" title="Jalan Raya Trans Global">
Jalan Raya Trans Global

Jalan Raya Trans Global adalah sistem jalan raya yang direncanakan akan menghubungkan semua benua Bumi kecuali Australia dan Antartika. Jalan raya tersebut akan menghubungkan jembatan dan terowongan baru maupun yang sudah ada, tidak hanya meningkatkan transportasi darat tetapi juga kemungkinan menawarkan adanya saluran pipa utilitas. Rencana tersebut diajukan oleh Frank X. Didik.

Pada 1890 William Gilpin pertama kali mengajukan untuk menghubungkan benua-benua melalui Rel kereta kosmopolitan. Unsur signifikan dari rencana tersebut, seperti Terowongan Channel Inggris, telah dibangun sejak era tersebut. Namun, perkembangan industri pelayaran global dan semakin maraknya perjalanan udara internasional telah mengurangi permintaan akan banyak hubungan jalur darat antar benua. Beberapa jalur yang terputus dihubungkan oleh feri penyebrangan.

One of the major components of the proposal is to span the Laut Bering with a bridge or tunnel called the Intercontinental Peace Bridge, the TKM-World Link or the AmerAsian Peace Tunnel. This would link the Cape Prince of Wales, with the Russian Cape Dezhnev. The Bering Strait Tunnel would consist of 3 tunnels connecting Alaska and Russia by going through two islands (the Little Diomede (USA) and Big Diomede (Russia)). The longest single tunnel would be 24 miles (40 km). Since the Laut Bering at the proposed crossing has a maximum known depth of 170 feet (50 m), the tunnels might be dug with conventional tunnel boring machines of the type that was employed in the construction of the Channel Tunnel. The three tunnel proposal is considered to be preferable over a bridge due to severe environmental conditions, especially the inescapable winter ice damage.

Each proposed tunnel would be shorter than some current tunnels. The Channel tunnel linking England with mainland Europe is approximately 31.34 miles (50.45 km) long; the ocean tunnel Seikan linking Hokkaidō with Honshū in Japan is 33.46 miles (55.86 km) long; and the Swiss Gotthard Base Tunnel through the Alps, currently under construction, will be 35.7 miles (59.60 km) long.

To make a bridge or tunnel useful, a road must be built to connect it, despite very difficult terrain and climate. In Alaska a 700 miles (1,100 km) road would be needed, and in Russia a road more than 1,200 miles (2,000 km) long must be constructed.

Jepang might technically be connected with mainland Asia via five tunnels, called the "Korea Japan Friendship Tunnel System," extending from the city of Fukuoka di Kyūshū, Jepang, to the port city of Pusan di Korea via four islands. The maximum ocean depth in this area is 480 feet (146 m). Similar proposals have been discussed for decades by Korean and Japanese politicians.

It may also be possible to connect Japan to mainland Asia by constructing two tunnels extending north from Hokkaidō to Sakhalin Island (the Sakhalin Hokkaidō Long Tunnel), which would be 25 miles (42 km) long and a second tunnel from Sakhalin to the Siberian Russian mainland (the Sakhalin Tunnel), which would only be 4.2 miles (7 km) long. Moreover, Sakhalin Island region is a major oil-producing region, and the introduction of a pipeline would add a valuable secondary means of oil transport.

The Gibraltar Tunnel is proposed to be a rail tunnel linking Africa and Europe. Due to the depth of the Strait of Gibraltar (300–900 metres / 1000–2950 feet), it would be a great challenge to remove automobile exhaust from this depth. Any tunnel would most likely be an electrified rail tunnel, similar to the Channel Tunnel linking the UK and France. There have also been proposals for a bridge over the Strait.

A tunnel/bridge between the Australian mainland and the island of New Guinea, bridging the Torres Strait, is not considered economically feasible owing to the great distance. Cape York in northern Queensland is 140 km away from New Guinea. This is a very long distance compared to existing tunnels or bridges, and the demand for car travel is not so high; as of 2009 there are no car ferries between Australia and Papua New Guinea. Passenger travel is by air only.

There might be more demand for connecting parts of Indonesia, most importantly the heavily populated island of Java, which could be connected to the Asian mainland by a crossing to Sumatra and from there across the Strait of Malacca to Singapore and/or Malaysia.

A bridge spanning the Red Sea at the Bab-el-Mandeb has been proposed. It would span from Djibouti in the Horn of Africa, across the strait, to Perim Island, and then to Yemen, for a total distance of around 18 miles including a suspension bridge spanning over 3 miles.

On February 22, 2008, it was revealed that a company owned by Tarek bin Laden is planning to build a bridge named Bridge of the Horns across the strait, linking Yemen with Djibouti Construction was proposed to begin in 2009. Proposals have not yet been approved by the governments of Djibouti and Yemen.

Tidak ada hubungan jalan raya antara Britania Raya dan daratan Eropa; hanya hubungan rel, yaitu Terowngan Channel. Terowongan jalan raya sempat diajukan sebagai salah satu alternatif, tetapi tidak benar-benar dibangun.

A notable break in the Pan-American Highway is a section of land located in the Darién Province in Panama and the Colombian border called the Darién Gap. It is an stretch of rainforest. The gap has been crossed by adventurers on bicycle, motorcycle, all-terrain vehicle, and foot, dealing with jungle, swamp, insects, and other hazards.

Some people, groups, indigenous populations, and governments are opposed to completing the Darién portion of the highway. Reasons for opposition include protecting the rain forest, containing the spread of tropical diseases, protecting the livelihood of indigenous peoples in the area, and reducing the spread of drug trafficking and its associated violence from Colombia.

As with all major public works projects, funding is an issue. Large international projects such as the Bering Strait crossing, Japan–Korea Undersea Tunnel, dan Terowngan Gibraltar require not only great engineering effort, but also tremendous diplomacy to ensure that costs and benefits would be shared equitably. Other modes of transport, by air and sea, are already available. In addition, geological study must be done to ensure that the local plate tectonics would be compatible with the proposed tunnels.

Despite the hypothetical benefits of a global transport link, there is currently no publicised reasoning that would justify the massive financial cost of such a proposal.




</doc>
<doc id="882277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882277" title="Amadou Sanogo">
Amadou Sanogo

Kapten Amadou Haya Sanogo (lahir 1972 atau 1973) adalah seorang perwira militer Mali dan pemimpin kudeta Mali 2012 ​​terhadap Presiden Amadou Toumani Touré. Dia menyatakan dirinya sebagai pemimpin Komite Nasional untuk Pemulihan Demokrasi dan Negara (CNRDR). Tindakan pertamanya sebagai pemimpin negara termasuk menangguhkan konstitusi dan aktivitas beberapa organisasi, serta menyatakan jam malam dan menutup perbatasan. Sebelum kudeta, Sanogo telah memegang posisi tingkat menengah dalam tentara Mali. Ia menerima pelatihan "pada program pelatihan di Amerika Serikat, di Georgia dan di pangkalan Korps Marinir di Quantico, Virginia".


</doc>
<doc id="882284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882284" title="Jacob Sihasale">
Jacob Sihasale

Jacob Sihasale () merupakan pemain Sepak Bola dari Persebaya, klub Sepak Bola Indonesia, yang dapat berposisi sebagai Penyerang.

Mulai terjun dalam persepak bolaan sekitar 1958-1960, terpilih sebagai pemain PSA (Persatuan Sepak bola Ambon).

Tahun 1961 hijrah ke Surabaya dan bergabung dengan perkumpulan yang terkenal, Assyabaab, hingga 1966, Sebelum pindah ke Medan, 2 tahun dia bermain untuk perkumpulan PSAD ; kemudian bermain untuk Pardedetex, Tahun 1970 ia kembali ke Surabaya.

Ia berhasil membawa Persebaya Surabaya menjadi runner up Perserikatan tahun 1971 dan 1973. Setelah di partai final masing-masing kalah dengan PSMS dan Persija.

Namun sayang di akhir kariernya sebagai pemain sepak bola, ia tidak berhasil membawa Persebaya melaju ke babak final Perserikatan setelah kalah dari Persija dengan skor 2-0. Gol Persija ketika itu dicetak oleh Iswadi Idris pada menit ke 68 dan Risdianto pada menit ke 69. Tetapi ia juga berhasil mencetak gol pada saat laga melawan PSBS yang berakhir 1-1. Ia mencetak gol pembuka pada menit 30 sebelum disamakan oleh Robby Binur pada menit 73.

Puncak prestasinya dicapai antara 1962-1970, sebagai pemain PSSI dalam berbagai turnamen, antara lain: Piala Raja 1968 dan Piala Raja 1969 di Bangkok; Piala Emas Agha Khan di Pakistan 1968; Turnamen Merdeka 1969 di Kuala Lumpur.

Tahun 1966, ia terpilih untuk menjadi kesebelasan Asian All Stars bersama dengan Soetjipto Soentoro, Max Timisela, Iswadi Idris, dan Abdul Kadir. Mereka merupakan kuartet tercepat di Asia pada saat itu.

Ia juga turut membawa Indonesia menjadi juara Turnamen HUT Kota Jakarta 1972 di Jakarta ketika di partai final Indonesia berhasil menundukkan Timnas Korea Selatan dengan skor 5-2. Gol-golnya dihasilkan ketika Indonesia membantai Sri Lanka dengan skor 8-0. Ia memborong tiga gol dalam pertandingan itu.

Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas Uruguay. Sebenarnya kedua tim memanfaatkan laga persahabatan ini sebagai laga ujicoba. Bagi Uruguay, ini sebagai pertandingan ujicoba untuk menghadapi pertandingan Piala Dunia 1974. Sedangkan bagi Indonesia sendiri, laga ini bertujuan untuk laga ujicoba ketika bertanding di Turnamen HUT Kota Jakarta 1974. Konon kursi kepelatihan Indonesia ketika itu berpindah dari Wiel Coerver ke Djamiat Dalhar dan ban kapten timnas berpindah ke tangan Aang Witarsa.
Sayangnya Timnas Uruguay ketika itu tidak membawa pemain intinya. Susunan pemain Indonesia ketika itu adalah:Ronny Paslah, Anwar Udjang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito. Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Istora Senayan, Uruguay harus takluk dari Indonesia 2-1. Gol Indonesia ketika itu dicetak oleh Anjas Asmara pada menit ke 30 dan Abdul Kadir pada menit 89.

Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Dalam pertandingan ulang yang diadakan tanggal 21 April, akhirnya giliran Indonesia yang harus menerima kekalahan tipis dengan skor 2-3.

Sebagai Pemain PSSI dia telah mencetak 100 gol lebih. Setelah mengalami cedera pada kakinya dalam pertandingan persahabatan antara Persebaya dan Ascot dari Australia, akhir 1975 di Surabaya, ia mengundurkan diri dari persepak bolaan.


</doc>
<doc id="882288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882288" title="Abdul Kadir">
Abdul Kadir

Abdul Kadir () merupakan pemain Sepak Bola dari Persebaya Surabaya, klub Sepak Bola Indonesia, yang dapat berposisi sebagai Penyerang Kiri Luar. Ia merupakan pemain timnas periode 1965-1978.

Abdul Kadir pernah memperkuat timnas semasa dipegang pelatih asal Yugoslavia, Tony Pogacnik, Endang Witarsa, Djamiat Dhalhar, dan pelatih asal Belanda, Wiel Coerver. Ia pernah memperkuat timnas saat menjuarai Piala Raja 1968, Merdeka Games 1969, dan Pesta Sukan Singapura (1972). Kadir juga pernah memperkuat timnas saat menjadi runners up Piala Presiden Korsel (1970-1972).

Debutnya di Timnas PSSI adalah ketika berusia 16 tahun sudah ditarik masuk Timnas tampil di Ganefo (sekarang Asian Games) di Pyong Yang pada 1964.

Abdul Kadir mulai mencuat namanya mulai era 1964. Berkat kelincahan yang tinggi meski bertubuh mungil, dia kemudian menjadi langganan tim nasional hingga 1979. Menurut rekan seangkatannya M Basri, Abdul Kadir telah membuktikan kepada dunia olahraga bahwa postur tubuh bukan merupakan ukuran yang pasti tentang kemampuan seorang atlet berprestasi.

Bersama dengan Soetjipto Soentoro, Max Timisela, Iswadi Idris, dan Jacob Sihasale, ia terpilih sebagai pemain Asia All Stars pada tahun 1966-1970. Mereka adalah kuartet tercepat di Asia pada saat itu.

Abdul Kadir memiliki teknik sepak bola yang sangat tinggi, bahkan tidak kalah dibandingkan pemain dunia saat itu seperti Pele. Maha bintang sepak bola asal Brasil itu pernah bermain di Stadion Dtama Senayan bersama klub Santos, Juni 1972 dan sedang berada di puncak kejayaannya setelah membawa Brasil memenangi Piala Dunia 1970.

Sesudah pertandingan persahabatan yang dimenangi Santos 3-2, Pele diundang ke TVRI untuk melakukan akrobat bola. Pemain nasional yang diminta mendampingi Pele adalah Abdul Kadir, yang mendapat julukan "Si Kancil" karena kelincahannya dalam mengolah si kulit bundar di lapangan hijau.

Pemain yang berposisi sebagai kiri luar itu mencapai masa keemasannya pada awal 1970-an bersama rekan-rekan seangkatan seperti Soetjipto Soentoro, Ronny Pattinasarani, Jacob Sihasale, Iswadi Idris, Yudo Hadianto, dan Anwar Ujang.

Abdul Kadir juga pernah menjadi saksi sejarah ketika tim Indonesia secara mengejutkan kalah dalam babak penyisihan grup Kualifikasi Olimpiade Munich 1972 di Rangoon. Ketika itu, Indonesia memang tim yang sangat diunggulkan. Presiden FIFA ketika itu juga mengakui bahwa pemain timnas Yudo Hadianto dan Abdul Kadir termasuk pemain yang sudah berkelas dunia. Indonesia berada satu grup bersama Thailand, India, dan Israel. Pada pertandingan pertama, ia berhasil membawa Indonesia menang telak 4-0 atas India. Dimana ia menyumbangkan satu gol bagi Indonesia serta memberikan satu assist bagi Jacob Sihasale. Di pertandingan kedua, Indonesia juga berhasil menang 4-2 atas Thailand. Namun dalam pertandingan terakhir ia dan kawan-kawan harus menyerah dari Israel 0-1. Apabila dengan hasil seri itu sudah cukup untuk membawa Indonesia melaju ke semifinal.

Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas asal Amerika Latin, Uruguay. Sebenarnya kedua tim memanfaatkan laga persahabatan ini sebagai laga ujicoba. Bagi Uruguay, ini sebagai pertandingan ujicoba untuk menghadapi pertandingan Piala Dunia 1974. Sedangkan bagi Indonesia sendiri, laga ini bertujuan untuk laga ujicoba ketika bertanding di Turnamen HUT Kota Jakarta 1974. Konon kursi kepelatihan Indonesia ketika itu berpindah dari Wiel Coerver ke Djamiat Dalhar dan ban kapten timnas berpindah ke tangan Aang Witarsa.
Sayangnya Timnas Uruguay ketika itu tidak membawa pemain intinya. Susunan pemain Indonesia ketika itu adalah:Ronny Paslah, Anwar Ujang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito. Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Istora Senayan, Uruguay harus takluk dari Indonesia 2-1. Gol Indonesia ketika itu dicetak oleh Anjas Asmara pada menit ke 30 dan Abdul Kadir pada menit 89. Sedangkan gol Uruguay dicetak melalui Juan Silva pada menit 55.

Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Dalam pertandingan ulang yang diadakan tanggal 21 April, akhirnya giliran Indonesia yang harus menerima kekalahan tipis dengan skor 2-3.

Di antara prestasi yang pernah diukirnya, Abdul Kadir ketika melatih klub Krama Yudha Tiga Berlian dan turut mengantarkan klub Krama Yudha Tiga Berlian juara ketiga Piala Champion Asia 1986. Prestasi itu belum pernah terlampaui oleh pelatih lainnya di Indonesia. Ketika itu Krama Yudha Tiga Berlian tergabung dalam Grup A bersama dengan Al Ahli dan Kingfisher East Bengal. Krama Yudha Tiga Berlian finish di peringkat 2 dan memastikan lolos ke tiket semifinal. Di pertandingan semifinal, Krama Yudha Tiga Berlian harus menerima kekalahan dengan skor 3-0 dari Daewoo Royals. Pada pertandingan perebutan tempat ketiga, Krama Yudha berhasil mengalahkan klub Al-Ittihad dengan skor 1-0. Gol sau-satunya ketika itu dicetak oleh Zulkarnaen Lubis

Ia pernah mendapat kesempatan menurunkan keterampilannya kepada pemain muda, ketika bersama dua rekan seangkatannya, M. Basri dan Iswadi Idris ditunjuk sebagai pelatih tim nasional. Trio "Basiska" ketika bertanggung jawab membawa tim nasional berlaga di penyisihan Piala Dunia 1990, tetapi dianggap kurang berhasil. Namun kengototannya di lapangan justru takluk pada tubuhnya sendiri, akibat menderita penyakit gagal ginjal, ia perlu menjalani cuci darah seminggu dua kali di RSCM. Akhirnya meninggal di Jakarta, 4 April 2003 dan meninggalkan seorang istri dan empat anak serta seorang cucu.


</doc>
<doc id="882289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882289" title="Thiago Alcántara">
Thiago Alcántara

Thiago Alcântara do Nascimento atau dikenal dengan Thiago () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol. Ia sekarang bermain sebagai gelandang untuk FC Bayern München dan Tim Nasional Spanyol.

Visi bermain, kontrol bola dan kemampuan "passing" telah membuatnya menjadi salah satu pemain muda paling menjanjikan di Eropa.

Dia adalah putra dari mantan pemain sepak bola Brasil dan pemenang Piala Dunia 1994, Mazinho. Ibunya, Valéria Alcântara, adalah mantan pemain bola voli. Adiknya, Rafinha, saat ini adalah anggota dari FC Barcelona B






</doc>
<doc id="882310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882310" title="Rooftop Prince">
Rooftop Prince

Rooftop Prince () adalah drama televisi komedi romantis fantasi Korea Selatan tahun 2012, dibintangi Park Yuchun, Han Ji-min, Jeong Yu-mi, Lee Tae-sung, Lee Min-ho, Jung Suk-won dan Choi Woo-shik. Drama ini bercerita tentang putra mahkota Joseon, setelah istrinya meninggal secara misterius, ia melakukan perjalanan waktu ke masa depan di mana ia bertemu wajah yang dikenalnya, perangkat modern, dan intrik perusahaan. Drama ini disiarkan oleh Seoul Broadcasting System (SBS) dari 14 Maret sampai 24 Mei 2012 pada Rabu dan Kamis pukul 21:55 malam selama 20 episode.

Tae-mu (Lee Tae-sung), setelah membunuh sepupunya yang hilang di Amerika Serikat, kembali ke Korea, dan mengklaim bahwa sepupunya, Tae-yong (Park Yoochun), tak ditemukan di New York City. Sementara itu, Tae-mu telah memiliki hubungan rahasia dengan Se-na (Jeong Yu-mi), sekretarisnya, yang pada gilirannya, bertemu dengan saudara tirinya yang telah lama hilang, Park-ha (Han Ji-min). Park-ha telah hilang untuk jangka waktu lama dan ia mengungkapkan bahwa ia berada di AS setelah Se Na meninggalkannya di jalanan pada usia 9 tahun.

Dua tahun setelah hilangnya Tae-yong, empat pria berpakaian era Joseon, jatuh ke loteng rumah Park-ha. Karena lapar, tak punya tempat tinggal dan tak memiliki tempat untuk dituju, empat pria tersebut memutuskan untuk menetap dengan Park-ha. Pemimpin mereka mengklaim bahwa ia adalah Putra Mahkota dari Joseon (Park Yoochun), bersama dengan rombongan cendikia Song Man-bo (Lee Min-ho), Pengawal Pribadi Wu Yong-Sool (Jung Suk-won), dan Kasim Istana Do Chi-san (Choi Woo-shik). Suatu hari, Putra Mahkota Lee Gak melihat Se-na yang mirip sekali dengan istri tercintanya, yang ditemukan tenggelam pada abad ke-18. Ia yakin keduanya adalah reinkarnasi dari satu sama lain. Sementara itu, presiden direktur Yeo (Ban Hyo-jung) keliru kalau Lee Gak itu cucunya, Yong Tae Yong, karena penampilan mereka yang sama persis, dan dia percaya bahwa cucunya yang hilang akhirnya kembali. Lee Gak menyadari bahwa ia melakukan perjalanan waktu 300 tahun lalu sampai 2012, Seoul, untuk mencari kebenaran di balik kematian misterius Putri Mahkota. Dalam rangka untuk mendekati Se-na, yang juga asisten pribadi Presiden Yeo, Lee Gak berpura-pura bahwa ia adalah Tae-yong. Tae-mu, meyakini bahwa ia telah membunuh sepupunya di New York, hidup dalam ketakutan terus-menerus akibat tindakan liciknya yang ditemukan oleh keluarga dan Tae-yong alias Lee Gak mengaku tidak ingat akan peristiwa itu. Tae-mu selalu iri terhadap posisi Tae-yong yang disukai dalam keluarga.

Di sisi lain, Park-ha terkejut oleh berita bahwa teman barunya yang menyebut dirinya Pangeran Mahkota, pada kenyataannya, adalah cucu CEO. Tapi tak lama, perasaannya terhadap Lee Gak mekar namun kemudian hatinya terluka ketika dia menemukan bahwa Lee Gak berpacaran dengan Se-na, yang masih memegang kenangan sangat lembut dari istrinya yang sudah meninggal. Lee Gak juga berpendapat bahwa menikahi Se-Na pada tahun 2012 di Seoul akan membawa dia lebih dekat untuk memecahkan misteri pembunuhan Putri Mahkota di era Joseon.



Sampai saat ini, ada 3 album mini dan satu album yang dirilis.







</doc>
<doc id="882328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882328" title="Yoochun">
Yoochun

Park Yoochun (Hangul: 박유천, Hanja: ; ), terkadang juga dikenal dengan nama panggung Micky Yoochun (di Korea Selatan), adalah penyanyi, rapper, penulis lagu dan aktor asal Korea Selatan. Yoochun pada saat ini adalah anggota grup pop JYJ tetapi mulai debut sebagai anggota boy band TVXQ.

Yoochun lahir dan dibesarkan di Seoul, Korea Selatan, hingga keluarganya pindah ke Amerika Serikat ketika ia berada di kelas enam. Dia tinggal di Fairfax, Virginia, dan bersekolah di Holmes Middle School dan Chantilly High School. ia dibina oleh SM Entertainment dan kembali ke Korea Selatan, di mana ia bergabung dengan SM Entertainment. dia memiliki adik bernama Park Yoo-hwan yang juga seorang aktor.

Dari 2003 - 2009, Yoochun bernyanyi sebagai anggota boy band TVXQ, yang juga dikenal sebagai Dong Bang Shin Ki (DBSK) di Korea Selatan dan Tohoshinki di Jepang. Pada bulan Juli 2009, Yoochun dan dua member lainnya, Jaejoong dan Junsu, mengajukan gugatan terhadap label Korea Selatan mereka, SM Entertainment. Melalui pengacara mereka, para anggota menyatakan bahwa kontrak 13 tahun itu terlalu panjang, jadwal pekerjaan dibuat tanpa konfirmasi atau izin dari anggota, syarat kontrak telah diperpanjang dan diubah tanpa sepengetahuan atau persetujuan mereka, serta pendapatan kelompok tidak cukup dibagikan kepada anggota. Setelah label Jepang Tohoshinki mengumumkan kelompok hiatus pada awal 2010, mereka bertiga membentuk kelompok musik baru yang awalnya dikenal sebagai JUNSU / JEJUNG / YUCHUN di Jepang.
Pada 28 November 2012, pertempuran hukum antara JYJ dan SM akhirnya berakhir. Kedua belah pihak sepakat untuk menghentikan setiap tuduhan di pengadilan terhadap satu sama lain dan tidak campur tangan di setiap tindakan lainnya.

Pada bulan September 2010, JYJ merilis diperpanjang bermain The ..., yang memulai debutnya di nomor satu di tangga album Oricon Jepang. Namun, Avex (agensi mereka di Jepang) telah mengumumkan suspensi pada bulan yang sama tahun itu. JYJ melanjutkan untuk merilis The Beginning, album global, yang dinyanyikan dalam bahasa Inggris. JYJ mempromosikan album baru melalui tur showcase di seluruh dunia sepanjang Oktober dan November di Korea Selatan, Asia Tenggara dan Amerika Serikat. Pada 25 Januari 2011, JYJ merilis singel Korea berjudul Play their rooms "Our Story". Singel ke-2 JYJ dan album resmi pertama berbahasa Korea "In Heaven" dirilis September 28, 2011.
Mulai dari April, Yoochun melakukan tur Asia dan Amerika Utara bersama JYJ untuk pertama kalinya. Tur ini kemudian diperluas ke Eropa dan Amerika Selatan, menambahkan empat pemberhentian seperti di Spanyol, Jerman, Chili dan Peru.
Selain menjadi musisi, Yoochun juga aktif sebagai aktor sejak 2010.

Micky YooChun telah berkolaborasi di lagu "Tokyo Lovelight" dari Stars DJ Makai star (mini album). Dia dan member U-know Yun Ho juga tampil sebagai rapper dalam lagu "Heartquake" dari album ke-3 Super Junior, "Sorry Sorry". Untuk "Miss Ripley", YooChun menyanyikan lagu "너를 위한 빈자리 (The Empty Space for You)". Ini muncul di episode ke-9 drama dan dirilis pada "Miss Ripley" OST (part 3).

Micky telah menulis dan mengarang beberapa lagu yang telah rilis dalam album Korea dan Jepang TVXQ. Sebagai anggota SM Town, ia memberikan kontribusi untuk album "Winter Only Love" dengan ciptaannya "Evergreen" pada 2007. Micky juga menulis dan mengarang "사랑 안녕 사랑 (Love Bye love)", dirilis di album ke-4 grup TVXQ, Mirotic. Untuk proyek Trick, ia menulis lirik solonya "My Girlfriend", seluruhnya dalam bahasa Inggris. "Kiss the Baby Sky", salah satu dari lagu pada album A-side untuk single Jepang TVXQ yang ke-25, menandai pertama kalinya bahwa salah satu lagu ditulis dan disusun oleh Micky dirilis pada single Jepang. Dengan member U-Know dan Xiah, Micky menulis lirik rap untuk "Love after Love", yang muncul di album studio kedua mereka di Korea, Rising Sun. Untuk rilis album Jepang, Micky menulis dan mengarang "Kiss Shita Mama, Sayonara" (Kiss し た まま, さよなら lit. as we kiss, goodbye?) Dengan Hero untuk T, album ketiga Jepang TVXQ. Pada bulan September 2009 , ia dan hero merilis duet yang ditulis sendiri, "Colors (Melody and Harmony) / Shelter", yang digunakan sebagai image song untuk ulang tahun ke-35 Hello Kitty. Yoochun juga menulis lagu untuk album JYJ. 2010 album The Beginning, menampilkan Yoochun-menulis lagu "I Love You". Pada bulan Januari 2011, Micky adalah penulis lirik / komposer dalam esai musik JYJ disebut Play Their Rooms "Our Story" untuk lagu "이름 없는 노래 Part 1 (A Song Without A Name, part 1)". Selain itu, ia juga menyusun rap dalam lagu Kim Junsu "Xiahtic". Untuk In Heaven, Yoochun menulis "Get Out" dengan Kim Jaejoong.

Mulai peran kecil Yoochun adalah dengan member TVXQ, Teater Banjun dan Vacation.
Pada bulan Juni 2010 Yoochun memulai karier akting resminya dengan tampil di Jepang BeeTV mobile drama beautiful love ~ 君 が いれ ば ~ (beautiful love ~ if you were here ~) sebagai Young Soo, pewaris tahta konglomerat.
Dua bulan kemudian, Yoochun membuat debut Korea sebagai seorang aktor dalam drama KBS hit 2010 Sungkyunkwan Scandal (성균관 스캔들). Dia digambarkan Lee Seon Joon, seorang bangsawan kaya, semangat dan rajin, yang jatuh cinta dengan sesama teman sekolah-wanita menyamar sebagai seorang pria. Ia menerima "Rookie of the Year" penghargaan, "Netizen Award". Dan " "Penghargaan Pasangan Terbaik di 2010 KBS Drama Awards. Ia memenangkan "Best Newcomer Award" dan "Aktor Paling Populer di Drama TV" di The 47th Baeksang Arts Awards, penghargaan hiburan paling bergengsi di Korea Selatan. Yoochun juga memenangkan "Best Actor" dan "Asian Aktor Paling Populer" di 6th Seoul International Drama Awards.

Pada tahun 2011, ia membintangi drama MBC Miss Ripley dengan Lee Da-hae, Kim Seung-woo, dan Kang Hye-jung. karakter-Nya sebagai Song Yoohyun yang dimainkan setengah-Korea, setengah-Jepang generasi kedua sutradara yang akan jatuh cinta dengan membabi buta antiheroine tersebut. Pada tahun 2011 MBC Drama Awards, Yoochun memenangkan "Best Newcomer" untuk perannya sebagai pria utama dalam "Miss Ripley."
Pada tahun 2012, ia membintangi drama SBS Rooftop Prince dengan Han Ji-min. Peran ketiga Yoochun adalah Lee Gak, sebuah era Joseon pangeran yang waktu perjalanan 300 tahun sampai zaman sekarang, dan juga sebagai Yong Tae Yong, generasi ketiga konglomerat. Drama ini mulai ditayangkan pada tanggal 21 Maret 2012. Pada tanggal 30 Agustus, Yoochun memenangkan "Aktor Paling Populer di Drama TV" di Baeksang Arts Awards ke-48, penobatan dirinya sebagai aktor paling populer selama dua tahun berturut-turut.
Pada tanggal 7 November 2012, Yoochun kembali ke televisi dengan berpartisipasi dalam drama keempat, MBC Missing You, [16] di mana ia menggambarkan detektif pembunuhan Han Jung-woo yang pada masa lalu, ketika ia berusia empat belas tahun, dipisahkan dari cinta pertama.
Setelah memainkan karakter utama dalam SBS dan MBC drama selama 2012, Yoochun menghadiri kedua jaringan 'drama menunjukkan penghargaan. Pada MBC Drama Awards pada 30 Desember, aktor memenangkan "Aktor Excellence di-Series Mini" Award untuk perannya dalam Missing You. Pada Drama SBS Awards hari berikutnya pada 31, ia menerima empat penghargaan lainnya - "Aktor Keunggulan dalam Drama Khusus", salah satu dari "Top 10 Bintang", "Best Couple" (bersama dengan Han Ji-min), dan "Netizen Popularity" Penghargaan - di SBS Drama Awards untuk penampilannya dalam drama populer Rooftop Prince.
Dengan semua prestasi akting ditambahkan ke daftar penghargaan Yoochun telah memenangkan sejak memulai debutnya sebagai aktor pada tahun 2010, ia sekarang telah mencapai apa yang disebut "Grand Slam" oleh setelah memenangkan piala dari masing-masing tiga saluran televisi utama Korea Selatan, SBS , MBC, dan KBS.

Kolaborasi
2009: DJ Makai feat. Yuchun - "Tokyo Lovelight"

2009: DJ Makai feat. Yuchun - "Tokyo Lovelight"


</doc>
<doc id="882341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882341" title="Naga Tiongkok">
Naga Tiongkok

Naga Cina adalah makhluk legenda dalam mitos dan budaya rakyat Cina. Dalam seni Cina naga biasanya digambarkan sebagai makhluk menyerupai ular yang panjang, bersisik dan berkaki empat dan bertanduk.

Berbeda dengan naga Eropah yang dianggap sebagai jahat, naga Cina melambangkan kekuatan dan tuah, khususnya mengawal air, hujan, dan banjir. Dalam peristilahan "yin" dan "yang", naga adalah "yang" (jantan) yang melengkapi fenghuang (phoenix Cina) yang bersifat "yin" (betina). Naga Cina dijadikan lambang kebudayaan yang berwibawa dan bertuah.

Dalam sejarah, naga merupakan lambang Maharaja China. Pada zaman Dinasti Zhou, naga berkuku lima diuntukkan kepada Putera Kayangan (Maharaja), naga berkuku empat untuk golongan bangsawan, dan naga berkuku tiga untuk para menteri. Pada zaman Dinasti Qing pula, naga berkuku lima mewakili Maharaja manakal naga berkuku tiga dan empat diuntukkan kepada rakyat jelata. Pada Dinasti Qing juga, terlukisnya naga pada bendera kebangsaan.

Dalam lingkungan budaya terpengaruh Eropa, naga membawa konotasi agresif seakan-akan mahu berperang, maka pernah diduga bahawa kerajaan China tidak ingin menggunakan naga sebagai lambang atas sebab-sebab itu, tetapi ramai rakyat China tidak setuju dengan keputusan ini. Cuma adakalanya, orang Barat keliru akan kecenderungan naga Cina yang mulia dengan naga Barat yang garang. Di Hong Kong, naga terangkum dalam reka bentuk lambang Brand Hong Kong yang digunakan untuk mempromosikan Hong Kong sebagai ciri khas .

Banyak orang Tiongkok memakai istilah ""Keturunan Naga"" (龍的傳人) sebagai lambang identitas kaum, mengikut trend yang pada 1970-an. Serigala digunakan oleh orang Mongol, dan monyet bagi orang Tibet. Dalam kebudayaan Cina masa kini, naga Cina banyak digunakan sebagai hiasan. Pantang sekali gambar naga dicacati.

Ada sembilan jenis naga dalam pandangan Tiongkok kuno. Diantaranya adalah sebagai berikut:






</doc>
<doc id="882342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882342" title="SMA Negeri 6 Palangka Raya">
SMA Negeri 6 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 6 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="882347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882347" title="Seo Hyo-rim">
Seo Hyo-rim

Seo Hyo-rim (; ) adalah aktris asal Korea Selatan





</doc>
<doc id="882352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882352" title="Stasiun Palmerah">
Stasiun Palmerah

Stasiun Palmerah (PLM) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jalan Gelora, Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Meskipun bernama Palmerah, stasiun ini tidak terletak di Kecamatan Palmerah, tetapi berada pada perbatasan antara Kecamatan Palmerah dengan Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani KRL Commuter Line. Stasiun ini sebelumnya mempunyai empat jalur kereta api, tetapi sekarang berkurang menjadi dua jalur saja.

Palmerah merupakan salah satu kecamatan di Jakarta yang letaknya sangat strategis. Nama Palmerah berasal dari patok-patok berwarna merah yang terletak di pinggir jalan di wilayah tersebut, dan masyarakat setempat kemudian menyebutnya "Paal Merah". Patok-patok tersebut difungsikan sebagai penanda batas wilayah Batavia ke arah Bogor. Jalan ini dahulu sering dilewati oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda yang berkuasa saat itu ketika ia hendak mengendarai kereta kuda dari Batavia menuju Istana Bogor.

Lambat laun wilayah Palmerah menjadi semakin ramai. Agar mobilitas penumpang dari Batavia menuju Rangkasbitung hingga kawasan Banten semakin lancar, maka pada tahun 1890-an, Staatsspoorwegen membangun jalur kereta api yang menghubungkan Duri dengan Rangkasbitung, melewati Tanahabang. Proyek ini selesai pada tahun 1899, dan langsung dijalanakan kereta api yang melayani rute tersebut.

Pada tahun 1992, jalur dan stasiun ini kemudian dielektrifikasi untuk mendukung perjalanan KRL Serpong Ekspres, yang disebut-sebut sebagai cikal bakal dari KRL "Green Line". Pada tahun 2013-2014, Kementerian Perhubungan Indonesia melakukan renovasi besar-besaran terhadap stasiun ini, sehingga kompleks stasiun Palmerah menjadi semakin luas dengan dua lantai. Proyek ini memakan dana Rp36 miliar dan baru selesai diresmikan pada tanggal 6 Juli 2015.

"Green Line"



</doc>
<doc id="882354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882354" title="SRWare Iron">
SRWare Iron

SRWare Iron, atau hanya Iron, sebuah peramban web sumber terbuka yang merupakan implementasi dari sumber terbuka peramban web Chromium dengan keutamaan tujuan untuk menghilangkan "user tracking" dan fungsi penyadapan lainnya yang terdapat dalam Google Chrome. Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium, akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome, seperti AdBlocker terintegrasi.

Pada 11 Agustus 2010, Microsoft memperbarui situs BrowserChoice.eu dengan menyertakan Iron sebagai salah satu pilihan.

Iron pertama kali dirilis sebagai versi beta pada 18 September 2008, 16 hari setelah rilis awal Google Chrome.
Pada tanggal 26 Mei 2009, Preview-Release ( Pre-Alpha ) dari Iron keluar untuk Linux. Dan pada tanggal 7 Januari 2010 sebuah versi beta untuk Mac OS dirilis.
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu, yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium, termasuk dukungan tema Google Chrome, pengguna switcher agen, sistem ekstensi, AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux.

Berikut fitur Google Chrome yang tidak hadir dalam Iron:


Iron menggabungkan kecepatan perambanan web dan tingkat keamanan yang seperti Chromium (sebagian besar adalah optimalisasi dari Chromium). Karenanya Iron juga menggunakan "layout engine" berbasis Webkit sampai versi 27 dan berganti ke Blink untuk versi 28 keatas (sebuah cabang turunan dari Webkit):


Berikut fitur tambahan dalam Iron (dengan menambahkan file berbasis teks dalam folder Iron):


Berikut fitur aksesbilitas dalam Iron:


Berikut perintah tambahan (yang mungkin berguna):





</doc>
<doc id="882355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882355" title="Stasiun Pondok Ranji">
Stasiun Pondok Ranji

Stasiun Pondok Ranji (PDJ) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Rengas, Ciputat Timur, Tangerang Selatan. Walaupun diberi nama Pondok Ranji, stasiun ini secara administratif tidak masuk ke dalam wilayah Kelurahan Pondok Ranji, tetapi terletak di sebelah timur kelurahan Pondok Ranji itu sendiri. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Angka ketinggian di stasiun ini menurut papan nama stasiun versi terbaru 2017 adalah +25 m, sedangkan angka di bangunan utama stasiun masih menuliskan +24 m. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api paling timur di Kota Tangerang Selatan dan paling tenggara di Banten. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur. Letak stasiun ini strategis karena berdekatan dengan Politeknik Keuangan Negara STAN dan UIN Syarif Hidayatullah.

Stasiun ini sudah diperpanjang peronnya agar memuat KRL dengan 10 kereta per set. Saat ini Stasiun Pondok Ranji sudah memiliki "underpass," bersama dengan Stasiun Sudimara, sehingga penumpang tidak perlu lagi menyeberang rel dan tidak tertinggal KRL. Begitu memasuki "e-gate", penumpang langsung diarahkan ke "underpass".




</doc>
<doc id="882360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882360" title="Jeong Da-bin">
Jeong Da-bin

Jeong Da-bin () adalah aktris asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="882362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882362" title="He Was Cool">
He Was Cool

He Was Cool (그 놈은 멋있었다 "Geunomeun meoshiteotda", dikenal juga sebagai "The Cool Guy") adalah film asal Korea Selatan. Film ini dibuat berdasarkan novel yang ditulis oleh Guiyeoni. Film ini dirilis pada tanggal 22 Juli 2004.



</doc>
<doc id="882400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882400" title="Stasiun Comal">
Stasiun Comal

Stasiun Comal (CO) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Purwosari, Comal, Pemalang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan stasiun paling timur di Kabupaten Pemalang. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Sejak diresmikannya kereta api Joglosemarkerto yang melayani rute lingkar antara Jawa Tengah dan Yogyakarta pada tanggal 1 Desember 2018, stasiun ini sudah tidak lagi melayani kereta api Kamandaka karena armadanya sudah digunakan untuk Joglosemarkerto. Kini tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="882408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882408" title="Stasiun Batang">
Stasiun Batang

Stasiun Batang (BTG) () merujuk pada dua buah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Kecamatan Batang, Kabupaten Batang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter (bangunan lama) dan +5 meter (bangunan baru) ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Meskipun stasiun ini berada tak jauh dari pantai, stasiun ini agak sepi karena mayoritas penumpang dari sini lebih suka naik kereta dari Stasiun Pekalongan yang lebih besar.

Pemerintah Kabupaten Batang sempat melobi PT KAI dan Kemenhub untuk memfungsikan kembali Stasiun Batang sebagai stasiun pemberhentian kereta api penumpang. Pada akhirnya, Bupati Batang, Wihaji, merestui keinginan Pemerintah Kabupaten Batang untuk memberhentikan kereta api di stasiun ini per 15 Maret 2019.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Bangunan Stasiun Batang lama era jalur tunggal lintas utara Jawa ini merupakan bangunan stasiun yang dahulu dibangun oleh Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS). Mulanya bangunan tersebut merupakan sebuah perhentian trem uap kecil yang kemudian dinaikkan statusnya menjadi stasiun kereta api, dibuka bersama dengan trayek Weleri–Pekalongan pada tanggal 1 Desember 1898. Seiring meningkatnya pengguna jasa, perhentian ini kemudian diperbesar sebagai bagian dari "upgrading" jalur trem SCS menjadi jalur kereta api pada tahun 1914.

Oleh masyarakat setempat, Stasiun Batang yang lama ini juga diberi nama Stasiun Senggol karena letaknya persis di hadapan Pasar Senggol yang kini telah dirobohkan oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian akibat terdampak pembangunan jalur ganda.

Dengan dibangunnya jalur ganda, stasiun lama Batang resmi dinonaktifkan karena tidak ada cukup ruang untuk menambah jalur baru di stasiun ini. Bangunan stasiun ini kondisinya sudah tidak terawat sejak dibangunnya jalur ganda; peranan stasiun ini telah digantikan oleh Stasiun Batang Baru yang letaknya 1,6 km di timur stasiun lama, tepatnya di timur jalan akses Pantai Sigandu. Semula nama stasiun ini adalah Stasiun Batang Baru, tetapi tak lama kemudian kata "Baru" yang melekat pada stasiun ini resmi dihilangkan, sehingga saat ini stasiun tersebut tetap disebut sebagai Stasiun Batang saja. Arsitektur stasiun ini mirip dengan Stasiun Patukan.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Batang per 15 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="882416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882416" title="Mario Costas">
Mario Costas

Mario Alejandro Costas () adalah pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai penyerang dan saat ini bermain di Persija Jakarta.

Pada 6 Januari 2014, ia resmi bergabung bersama Persija Jakarta.



</doc>
<doc id="882417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882417" title="Daftar wilayah metropolitan di Indonesia">
Daftar wilayah metropolitan di Indonesia

Halaman ini berisi daftar daerah metropolitan resmi di Indonesia versi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional. Tidak termasuk kawasan yang masih menjadi wacana pemerintah daerah.


</doc>
<doc id="882422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882422" title="KakaoTalk">
KakaoTalk

KakaoTalk adalah sebuah aplikasi messenger lintas platform yang tersedia bagi pengguna smartphone. KakaoTalk memungkinkan penggunanya untuk mengirim pesan tanpa membayar karena ia menggunakan jaringan internet untuk mengirimkan pesan tersebut. KakaoTalk juga dilengkapi dengan fitur file sharing, group chat, dan fitur - fitur lainnya.

KakaoTalk dirilis pertama kali pada 18 Maret 2010 oleh Kakao Inc. Pada awalnya, KakaoTalk dibuat untuk pengguna Android dan sistem operasi iOS, yang berarti KakaoTalk bisa digunakan pada iPhone, iPad, maupun iPod Touch. Lebih dari satu tahun kemudian, versi beta KakaoTalk untuk BlackBerry dirilis pada 11 Agustus 2011.

Pada 28 Juli 2011, hanya 16 bulan setelah diluncurkan, KakaoTalk telah memiliki total 20 juta pengguna, dengan perkiraan 16 juta hingga 17 juta orang menggunakan aplikasi ini setiap harinya. 6 bulan kemudian, tepatnya pada Januari 2012, KakaoTalk telah memiliki total 30 juta pengguna, dengan 1 miliar pesan dikirimkan setiap harinya.

Untuk bisa menggunakan KakaoTalk, pertama – tama anda harus menginstall aplikasi KakaoTalk dengan cara sebagai berikut:

1. Download aplikasi tersebut dari websitenya atau dari application store masing – masing platform, seperti Google Play, iTunes, dan BlackBerry App World.

2. Install aplikasi tersebut di smartphone atau gadget anda.

3. Anda akan diminta untuk mendaftarkan nomor telepon anda dengan menggunakan format internasional, yaitu tanpa menggunakan nomor 0. Hal ini dikarenakan KakaoTalk menggunakan nomor telepon anda untuk mendaftarkan anda di dalam databasenya.

4. KakaoTalk kemudian akan mengirimkan kode konfirmasi via SMS ke nomor telepon anda, dan anda diharuskan untuk mengisikan kode konfirmasi tersebut ke langkah selanjutnya. Setelah anda melakukan konfirmasi, anda dapat menggunakan KakaoTalk.

5. KakaoTalk akan secara otomatis mendata phonebook anda, dan mereka yang sudah menggunakan aplikasi ini akan secara otomatis menjadi kontak anda di KakaoTalk. Untuk melihatnya, anda hanya perlu menekan tab "Friends", dan mereka yang sudah menggunakan KakaoTalk akan muncul, dengan status dan avatar di samping nama mereka.

6. Untuk memulai chat, anda hanya perlu mengklik nama teman anda di tab Friends tersebut.

7. Anda dapat mengubah profile anda, seperti menampilkan profile picture, mengganti display name dan status message, serta membuat ID KakaoTalk anda dengan menekan tab Settings, lalu menekan tab My Profile.

8. Anda dapat mencari teman anda dengan memasukkan nomor telepon atau ID KakaoTalk teman anda di tab “Name/Phone No. Search” pada tab “Friends”, atau dengan cara menekan tab “Friends?” dan mengklik tab “Add” pada salah satu Plus Friends yang anda inginkan.

9. Anda juga dapat mengundang teman anda untuk menggunakan aplikasi KakaoTalk dengan menggunakan pilihan "Tell A Friend"


KakaoTalk dapat digunakan oleh pengguna Android, iPhone, iPod Touch, iPad, dan BlackBerry. Dengan menggunakan aplikasi ini, pengguna Android, iPhone, dan BlackBerry dapat saling berkomunikasi satu sama lain, dan bahkan dapat berkomunikasi dengan pengguna iPad dan iPod Touch secara gratis. Walaupun begitu, aplikasi KakaoTalk ini hanya dapat digunakan untuk berkomunikasi dengan sesama pengguna KakaoTalk.

KakaoTalk menggunakan nomor telepon serta ID yang dapat diatur pada awal penggunaan untuk berinteraksi. KakaoTalk dapat diunduh secara gratis baik dari websitenya maupun dari application store masing – masing platform, dan dapat dikatakan sebagai pengembangan dari WhatsApp dan Yahoo! Messenger. Dengan menggunakan fitur push, KakaoTalk akan selalu memberitahukan pesan yang baru saja diterima. Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam penggunaan KakaoTalk adalah

KakaoTalk menggunakan koneksi internet melalui jaringan GPRS, EDGE, 3G, atau WiFi untuk menjalankannya. Walaupun begitu, KakaoTalk tidak akan berhenti (quit) saat tidak ada koneksi internet. Anda tetap dapat membuka aplikasi ini, lalu melihat kontak serta melihat perbincangan yang telah anda lakukan. Tetapi, ketika anda mencoba mengirim pesan, pesan tidak akan terkirim dan akan muncul notifikasi yang mengatakan bahwa anda tidak terkoneksi dengan jaringan internet.

Selain itu, juga akan muncul sebuah segitiga berwarna merah dengan tanda seru di dalamnya yang menandakan bahwa anda tidak terkoneksi dengan jaringan internet. Ketika anda telah terkoneksi, tanda tersebut akan berganti dengan tanda berbentuk balon suara berwarna putih dengan lambang petir di dalamnya yang menandakan bahwa anda telah terkoneksi dengan jaringan internet.

KakaoTalk menggunakan nomor hp untuk menambahkan teman di kontak KakaoTalk anda. Bahkan, anda hanya perlu menambahkan nomor hp teman anda tersebut di phonebook smartphone atau gadget anda, dan teman anda akan secara otomatis muncul pada daftar teman anda di dalam aplikasi KakaoTalk, karena KakaoTalk akan melakukan sinkronisasi dengan phonebook anda.

Selain itu, anda tidak harus mengetahui nomor hp teman anda. Jika anda mengetahui ID teman anda, anda dapat mencarinya dan kemudian menambahkannya sebagai teman anda, atau anda dapat menambahkan teman ketika anda sedang melakukan group chat dengan orang tersebut.

Pilihan untuk mengatur notifikasi terdapat pada tab “Settings”. Yang pertama adalah tab “Notices” yang terdapat pada bagian “Basic” yang bisa anda gunakan untuk melihat notifikasi mengenai perkembangan terbaru dari KakaoTalk serta informasi servis

Untuk mengatur mengenai notifikasi pesan yang masuk, anda dapat melihat pada bagian “Alert” dan menekan tab “Message Alert”. Pada bagian ini, anda dapat mengatur mengenai muncul atau tidaknya notifikasi saat ada pesan baru, apakah bagian awal dari pesan akan ditunjukkan pada notifikasi, muncul atau tidaknya pop-up saat ada pesan baru dan muncul atau tidaknya pop-up saat layar dalam keadaan mati (terkunci), ada atau tidaknya suara serta getaran saat ada pesan baru, dan ada atau tidaknya notifikasi saat ada group chat baru.

Notifikasi suara terhadap pesan baru dapat diatur lebih lanjur pada tab “Set Alert Sound”, di mana anda dapat memilih ringtone baik yang terdapat di dalam smartphone atau gadget anda ataupun yang disediakan oleh KakaoTalk.

Seperti pada Whatsapp dan BlackBerry Messenger, aplikasi KakaoTalk juga memiliki notifikasi khusus untuk memberitahukan status pesan yang anda kirimkan. Ketika pesan anda dalam proses pengiriman, akan muncul sebuah tanda berbentuk lingkaran yang terdiri dari garis – garis berwarna putih yang terus berputar di bagian pinggir balon pesan untuk menggambarkan bahwa pesan anda sedang berada dalam proses pengiriman. Setelah pesan anda terkirim, akan muncul sebuah garis lurus berwarna kuning di bagian pinggir balon pesan anda, yang menandakan bahwa pesan sudah terkirim namun belum dibaca. Setelah pesan anda dibaca, garis kuning akan menghilang dan balon pesan anda akan bersih dari tanda – tanda apapun.

Aplikasi KakaoTalk juga dilengkapi dengan kemampuan group chat baik dengan orang – orang yang terdaftar sebagai teman anda dalam KakaoTalk, maupun orang – orang yang tidak terdaftar sebagai teman anda, namun merupakan teman dari salah satu orang yang tergabung dalam group chat tersebut.

Untuk memulai group chat, anda hanya perlu memulai dengan sebuah chat personal atau “1:1 chatting” dengan salah satu teman anda. Lalu, anda hanya perlu menekan tombol menu dan menekan pilihan “Invite”. Setelah itu, anda bebas untuk memilih teman yang ingin anda ajak bergabung dalam group chat tersebut. Aplikasi KakakoTalk tidak memiliki batasan mengenai jumlah maksimal anggota yang bisa bergabung dalam sebuah group chat.

Mini profile adalah profile yang anda miliki dalam KakaoTalk yang terdiri dari profile picture, display name, status, nomor telepon, serta ID anda. Untuk mengatur profile ini, anda hanya perlu menekan tab “Settings”, kemudian menekan tab “My Profile” yang terdapat pada bagian “Personal”.

Di My Profile ini, anda dapat mengatur ID anda dengan ketentuan bahwa ID yang anda pilih tidak melebihi 20 karakter. Walaupun begitu, ID ini hanya bisa anda buat sekali dan tidak dapat diganti lagi.

Mengganti profile picture dapat anda lakukan dengan menekan profile picture anda saat ini, dan anda akan diberi pilihan untuk memilih foto dari galeri atau mengambil foto baru, atau menghapus foto yang digunakan saat ini. Anda juga dapat mengatur display name anda dengan ketentuan bahwa nama yang anda pilih tidak melebihi 20 karakter. Sementara untuk status, batas yang anda miliki adalah sejumlah 80 karakter. profile picture, display name, dan status anda dapat anda ganti kapanpun anda inginkan.

Pada My Profile juga terdapat pilihan apakah anda ingin ID anda dapat dilihat dalam pencarian oleh orang lain atau tidak. Selain itu, di My Profile juga terdapat nomor telepon anda, yang akan terlihat di sebelah profile picture anda.

Mini profile ini juga berguna untuk melihat informasi mengenai teman anda. Melalui mini profile ini, anda dapat mendaftarkan teman anda sebagai salah satu kontak favorit dengan cara menekan ikon bintang di bagian atas mini profile teman anda. Selain itu, anda juga dapat mengganti display name teman anda yang hanya akan terlihat oleh anda dengan menekan ikon pensil di mini profile tersebut.

Salah satu keunggulan KakaoTalk adalah tampilannya yang dapat diubah sesuai keinginan, melalui pilihan “Chat Room Settings” yang terdapat pada tab “Settings”.

Melalui pilihan ini, anda dapat mengganti latar belakang dari chat room KakaoTalk anda dengan menekan tab “Default Background Skin”. Anda lalu akan diberi pilihan apakah anda ingin mengganti latar belakang dengan salah satu dari 10 warna yang tersedia, mengambil gambar baru, atau memilih dari koleksi gambar yang sudah anda miliki.

Plus Friends adalah salah satu fitur yang dimiliki oleh KakaoTalk dan tidak dimiliki oleh aplikasi messenger lain. Melalui Plus Friends, anda dapat berteman dengan artis, brand, atau media favorit anda. Anda lalu akan menerima berbagai kabar terbaru serta konten – konten spesial melalui fitur Plus Friends ini.

Sejauh ini, sudah terdapat 22 Plus Friends yang tersedia di Indonesia, yaitu:

1. KakaoTalk Indonesia

2. CNBLUE

3. BoA

4. SM Town

5. KBS World

6. EXO-M

7. EXO-K

8. JYPnation

9. 2PM

10. F.T. ISland

11. Super Junior

12. weathernews

13. FNC Ent.

14. Vidi Aldiano

15. f(x)

16. TVXQ!

17. Girls' Generation

18. AXIS

19. Erafone

20. Trinity Optima Production

21. Wonder Girls

22. SHINee

Untuk menambahkan akun Plus Friends ini sebagai teman, anda hanya perlu menekan tab “Friends?” lalu menekan tab add yang terdapat di sebelah nama akun Plus Friends yang anda inginkan. Anda juga dapat melihat profile dari akun tersebut dengan cara menekan nama akun Plus Friends yang diinginkan, lalu menekan pilihan “Visit Home”. Sayangnya, Plus Friends kini masih belum tersedia di beberapa negara tertentu.

• 12 pilihan bahasa yang berbeda

• Integrasi pencarian kontak dengan import dan export dari daftar kontak

• Passcode Lock

• Berbagai emotikon

• File sharing

• Backup data pembicaraan

Beberapa keuntungan menggunakan aplikasi KakaoTalk adalah:

1. Aplikasi KakaoTalk memungkinkan anda untuk melakukan file sharing dan mengirimkan serta menerima gambar, video, voice note, dan kontak

2. Aplikasi KakaoTalk terintegrasi ke dalam sistem, sehingga pesan baru akan tetap diterima walaupun smartphone atau gadget anda dalam kondisi off, dan akan tersampaikan ketika anda menyalakan smartphone atau gadget anda.

3. Pesan akan dikirimkan secara langsung, dan status pesan yang dikirimkan dapat terlihat melalui berbagai notifikasi yang ada

4. Aplikasi KakaoTalk bersifat global dan tidak terbatas

5. Tidak ada iklan yang muncul ketika anda sedang menggunakan aplikasi KakaoTalk ini

6. Privasi anda akan terjaga karena terdapat fitur Passcode Lock, dan anda akan dapat menyimpan data pembicaraan anda dengan menggunakan fitur Backup dan mengirimkan data tersebut ke email anda.

Walaupun aplikasi KakaoTalk memiliki jumlah pengguna yang impresif dengan penggunaan yang relatif stabil, namun KakaoTalk gagal mendapatkan pemasukan yang signifikan. Hal ini dapat terjadi karena perusahaan Kakao Inc hanya menerima dua persen dari total keuntungan yang didapatkan oleh aplikasi KakaoTalk.

Selain itu, seperti kebanyakan aplikasi messenger lainnya, KakaoTalk tidak memiliki model profit yang jelas. Walaupun begitu, aplikasi messenger diperkirakan akan semakin banyak digunakan, dan dalam beberapa tahun ke depan akan mendapatkan pemasukan yang semakin besar.

KakaoTalk menyediakan tiga kontak pelayanan konsumen:

1. Melalui websitenya.

2. Melalui twitter.

3. Melalui facebook.

Beberapa pencapaian yang dimiliki oleh aplikasi KakaoTalk antara lain adalah:

1. CNet’s #1 Free Messaging Application pada 26 September 2011

2. Top Developer pada Google Play

3. Aplikasi messenger gratis nomor satu pada Google Play



</doc>
<doc id="882431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882431" title="Henry Shrapnel">
Henry Shrapnel

Henry Shrapnel (3 Juni 1761 - 13 Maret 1842) adalah anggota perwira pasukan Kerajaan Inggris dan seorang penemu atau inovator dibidang persenjataan, yang dikenal dengan nama Peluru Shrapnel ("shrapnell shell")

Henry Shrapnel dilahirkan di Bradford on Avon, Wiltshire, Inggris.

Pada tahun 1784, saat masih berpangkat letnan dalam kesatuan Artileri Kerajaan, dia bertugas di Yorktown, Amerika Serikat yang saat itu masih dalam kondisi peperangan dengan Inggris. Dia bertugas menghadapi serangan yang jumlahnya berkali kali lipat dari pasukannya. Dalam kondisi tersebut, dia membuat terobosan bagaimana menahan serangan lawan secara efektif terutama dengan meriam atau kanon.

Dari kondisi tersebut, dengan dana dan upaya sendiri, dibuatlah sebuah peluru meriam yang dapat memuntahkan pecahan-pecahan dan bola-bola peluru ketika berada dalam ketinggian tertentu untuk menahan ataupun menghancurkan gerakan pasukan infantri atau kavaleri lawan. Percobaan dia membuahkan hasil ketika dicoba oleh Admiral Smith pada pertempuran di kawasan pelabuahn laut Toulon, yang memesan peluru sebanyak 100 buah. Puncak kesuksesan peluru buatannya tersebut terjadi pada saat pertempuran Waterloo yang dipimpin oleh Wellington, antara Inggris-Belanda-Prusia berhadapan dengan Prancis yang dipimpin oleh Napoleon Bonaparte dimana pasukan gabungan Inggris-Belanda-Prusia berhasil mengalahkan pasukan Prancis yang diiringi oleh kejatuhan Napoleon yang kedua kalinya.

Shrapnel sindiri dipromosikan menjadi mayor pada 1 November1803 setelah mengalami luka luka di Flanders pada tahun 1793 dan sembilan tahun dengan berpangkat kapten. Setelah kesuksesannya dalam penemuannya di dalam pertempuran tanggal 30 April1804, Shrapnel dipromosikan menjadi Letnan Kolonel pada 20 Juli1804, sembilan hari kemudian.

Sebagai penghargaan atas penemuannya, Pemerintah Kerajaan Inggris pada tahun 1814 memberikan hadiah sebesar 1200 Poundsterling atau senilai 128,000 Dollar Amerika. Kemudian ditempatkan dalam Staf di Artileri Kerajaan pada 6 Maret1827 dengna pangkat Kolonel dan dinaikkan pangkatnya menjadi Letnan Jenderal pada 10 Januari 1837.

Shrapnell juga mengajukan gelar kebangsawanannya kepada Raja William, namun hingga Raja William meninggal dan digantikan oleh Ratu Victoria, surat permohonannya belum dikabulkan. Namun, peluru yang ditemukan dia yang menggunakan prinsip kerja yang sama sering dinamakan "peluru shrapnel", dan dikembangkan dalam Perang Dunia I dan Perang Dunia II hingga sekarang .

Lagu Kebangsaan Amerika Serikat, "The The Star-Spangled Banner" menyebutkan tentang peluru Shrapnel bersamaan dengan roket yang ditemukan oleh William Congreve dalam bait berikut

"And the rockets' red glare, the bombs bursting in air,"
"Gave proof through the night, that our flag was still there."



</doc>
<doc id="882436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882436" title="Foxit Reader">
Foxit Reader

Foxit Reader adalah alat pembaca, pencari, dan pencetak dokumen PDF multilingual. Perangkat lunak ini memungkinkan penggunanya untuk mendesain form PDF yang interaktif, memasukkan gambar, menambah jaringan, menambahkan keterangan pada PDF, mengirim PDF, dan lain sebagainya.

Foxit Reader adalah perangkat lunak yang gratis. Dan sejak versi 4.0 diluncurkan, fitur-fitur profesional telah ditambahkan secara gratis tanpa perlu lisensi tambahan.

Foxit Reader dibuat dan ikembangkan oleh Foxit Corporation, sebuah perusahaan yang didirikan pada tahun 2001 dan berkonsentrasi pada pengembangan platform teknologi pendukung PDF. Perusahaan ini memiliki markas besar di Fremont, Amerika Serikat, dan sudah beroperasi di beberapa negara seperti Cina, Belgia, Jepang, dan Taiwan.

Foxit Reader v3.x tersedia di Microsoft Windows ME 32-bit dan 64-bit Vista, Windows Mobile 2003 dan 5.0, dan Windows CE 4.2 dan 5.0. Foxit Reader memungkinkan Windows 98/ME untuk membuka Acrobat versi 7 dan 8, yang merupakan kelebihannya dari Adobe’s Acrobat reader yang tidak bisa melakukannya. Foxit Reader juga mendukung smart drive U3 ketika digunakan di Windows 2000 atau Windows XP. Selain itu, juga ada versi percobaan untuk Linux.

Fitur-fitur yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Fitur-fitur baru yang ditawarkan:

Kekurangan-kekurangan versi sebelumnya yang diperbaiki di versi 5.1.3:

Proses instalasi Foxit Reader:
Proses pembatalan instalasi Foxit Reader:

Ada beberapa cara untuk membatalkan instalasi Foxit Reader:





</doc>
<doc id="882440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882440" title="Prezi">
Prezi

Prezi adalah sebuah perangkat lunak untuk presentasi berbasis internet (SaaS). Selain untuk presentasi, Prezi juga dapat digunakan sebagai alat untuk mengeksplorasi dan berbagi ide di atas kanvas virtual. Prezi menjadi unggul karena program ini menggunakan (ZUI), yang memungkinkan pengguna Prezi untuk memperbesar dan memperkecil tampilan media presentasi mereka.

Prezi digunakan sebagai alat untuk membuat presentasi dalam bentuk linier maupun non-linier, yaitu presentasi terstruktur sebagai contoh dari presentasi linier, atau presentasi berbentuk peta-pikiran ("mind-map") sebagai contoh dari presentasi non-linier. Pada Prezi, teks, gambar, video, dan media presentasi lainnya ditempatkan di atas kanvas presentasi, dan dapat dikelompokkan dalam bingkai-bingkai yang telah disediakan. Pengguna kemudian menentukan ukuran relatif dan posisi antara semua objek presentasi dan dapat mengitari serta menyorot objek-objek tersebut. Untuk membuat presentasi linier, pengguna dapat membangun jalur navigasi presentasi yang telah ditentukan sebelumnya.

Prezi pada awalnya dikembangkan oleh arsitek Hungaria bernama Adam Somlai-Fischer sebagai alat visualisasi arsitektur. Misi yang dinyatakan oleh Prezi adalah untuk “membuat berbagi ide menjadi lebih menarik”, dan Prezi sengaja dibuat untuk menjadi alat untuk mengembangkan dan berbagi ide dalam bentuk visual yang bersifat naratif

Adam Somlai-Fischer adalah seorang arsitek dan seniman yang telah berkutat dengan presentasi yang dapat diperbesar dan diperkecil sejak tahun 2001. Adam menemukan bahwa (ZUI) memungkinkan ia untuk mengeksplorasi gambaran besar dari sebuah denah lantai atau instalasi dan kemudian memperbesar detail-detail dari denah lantai tersebut. Karena pada saat itu belum tersedia editor presentasi ZUI yang tersedia secara komersial, setiap presentasi ZUI yang ia kembangkan harus ia buat secara manual.

Pada tahun 2007, Peter Halascy, seorang profesor dari Universitas Teknologi Budapest berhasil meyakinkan Adam untuk mengembangkan editor ZUI agar dapat digunakan oleh umum. Setelah membuat prototipe dari ZUI editor tersebut, mereka merekrut wirausahawan ketiga, yaitu Peter Arvai, untuk bergabung sebagai CEO — untuk membantu dalam meluncurkan produk dan perusahaannya. Prezi kemudian diluncurkan pada bulan April tahun 2009 di Budapest. Peluncuran tersebut mengundang investasi dari TED "Conferences and Sunstone Capital".. Kantor San Fransisco kemudian didirikan pada November 2009. Prezi merekrut Kepala Pemasaran Drew Banks, dan CFO Joel Onodera pada tahun 2011.

Sebelum membuat akun Prezi, pengguna harus menentukan lisensi apa yang akan ia gunakan. Berikut adalah beberapa lisensi yang disediakan Prezi untuk penggunanya :
Lisensi ini adalah lisensi bebas biaya. Apabila pengguna memilih untuk menggunakan lisensi ini, pengguna tetap bisa menikmati fitur-fitur utama yang disediakan oleh Prezi dan juga memiliki ruang penyimpanan. Tetapi, setiap prezi yang dibuat oleh pengguna harus dipublikasikan di situs web Prezi agar bisa diakses oleh publik.

Untuk menggunakan lisensi ini, pengguna harus membayar $59 per tahunnya. Akan tetapi, seorang pengguna dapat menggunakan lisensi ini selama 30 hari pertama tanpa harus membayar. Dengan membeli lisensi Enjoy, pengguna dapat:

Untuk menggunakan lisensi ini, pengguna harus membayar $59 per tahunnya. Akan tetapi, seorang pengguna dapat menggunakan lisensi ini selama 30 hari pertama tanpa harus membayar. Dengan membeli lisensi Pro, pengguna dapat:

Prezi juga menyediakan lisensi khusus untuk pelajar dan pengajar yang memiliki surel khusus edukasi dengan spesifikasi sebagai berikut:
Lisensi Edu Enjoy ini memungkinkan para pengajar dan pelajar yang memiliki surel khusus edukasi untuk menikmati lisensi Enjoy tanpa harus membayar per tahunnya.
Spesifikasi dari lisensi tipe ini adalah sama dengan spesifikasi lisensi Pro biasa, tetapi pelajar dan pengajar yang ingin menggunakan lisensi tipe ini hanya perlu membayar $59 per tahun dan dapat menikmati kegunaan lisensi ini secara gratis pada 30 hari pertama.

Prezi Desktop memungkinkan pemesan lisensi Prezi Pro atau Edu Pro untuk membuat dan menyimpan prezi di dalam system PC, Mac, atau Linux mereka.
Fitur ini memungkinkan pengguna untuk menyimpan prezi yang bersifat rahasia dalam komputer, dan juga memungkinkan pengguna untuk mengerjakan serta mempresentasikan prezi mereka saat mereka tidak terkoneksi ke internet.
Berkas Prezi memiliki format berupa .pez. Pengguna dapat mengirimkan berkas tersebut ke pengguna Prezi Desktop lainnya untuk kolaborasi, dapat membuat cadangan berkas prezi tersebut, atau mengarsipkan prezi milik pengguna apabila ruang penyimpanan Prezi pengguna telah penuh.
Saat menggunakan server pengkonversi Prezi, terdapat batas ukuran berkas yaitu sebesar 50 MB. Prezi Desktop tidak memiliki restriksi itu apabila pengguna menggunakan perangkat lunak untuk mengonversi berkas video berukuran besar menjadi berkas video dengan format FLV atau SWF.
Pengguna dapat menggunakan Prezi Desktop secara gratis dengan cara mendaftarkan diri pengguna untuk lisensi Prezi mana pun. Jika pengguna mendaftarkan diri pengguna untuk lisensi berbayar, pengguna akan diwajibkan membayar hanya setelah periode trial telah selesai. Membatalkan pesanan lisensi selama masih dalam periode trial adalah hal yang mungkin dilakukan. Pembatalan pesanan tidak menghapuskan akun Prezi pengguna atau prezi yang telah pengguna buat.

Prezi Meeting merupakan fitur untuk kolaborasi online yang memungkinkan dua sampai sepuluh orang (dalam satu lokasi atau terpisah secara geografis) untuk mengedit dan menunjukkan prezi mereka di waktu yang bersamaan. Cara untuk menggunakan Prezi Meeting adalah:

Kini pengguna memiliki dua opsi:

Penampil Prezi untuk iPad memungkinkan pengguna untuk dapat membuat, mengedit, menyimpan, dan menunjukkan prezi pengguna menggunakan iPad pengguna. Dengan Penampil Prezi untuk iPad, pengguna dapat menemukan seluruh prezi pengguna secara otomatis dalam iPad pengguna.

Berikut adalah beberapa fitur yang disediakan oleh Prezi:
Perbesar dan perkecil kanvas prezi untuk memvisualisasikan ide dan menyorot detail serta melihat keseluruhan presentasi
Sisipkan gambar, video, video YouTube, PDF, atau media lainnya ke dalam Prezi.
Pilih templat dan/atau tema yang anda inginkan untuk kostumisasi tampilan Prezi anda.
Mempresentasikan prezi milik pengguna secara online atau mengunduh presentasi milik pengguna serta menampilkan prezi pengguna secara offline
Memungkinkan pengguna untuk melakukan kolaborasi dengan rekan presentasi pengguna dalam waktu-nyata, menyebrangi ruang dan zona waktu.
Memungkinkan pengguna untuk menggunakan bingkai dan jalur untuk membuat perjalanan presentasi yang sinematis.

Menu utama Prezi disebut dengan istilah Menu Gelembung ("Bubble Menu") yang tersusun dari lima konten utama. Berikut adalah konten utama Menu Gelembung:
Sebagai media presentasi dan media untuk berbicara di depan publik, Prezi sering digunakan sebagai alternatif terhadap penggunaan Slide Shows dan PowerPoint. Produk ini telah digunakan oleh sejumlah pemimpin bisnis dan politik untuk berbagi dan mengeksplorasi ide-ide mereka. Perlu dicatat, Forum Ekonomi Dunia ("The World Economic Forum") saat ini menggunakan Prezi sebagai bagian dari strategi presentasi dan strategi media mereka.

Di Indonesia sendiri, Prezi masih belum banyak digunakan di seluruh kalangan pendidikan, tetapi Prezi sudah mulai dikenal dan digunakan oleh pelajar Sekolah Menengah Atas dan Perguruan Tinggi, salah satunya adalah Universitas Indonesia, sebagai media untuk mempresentasikan pemikiran kompleks, ide-ide, atau informasi visual lainnya.

Prezi juga merupakan alat untuk memvisualisasikan informasi secara online. Arsitek dan ahli desain visual menggunakan Prezi untuk mempertunjukkan hasil karya mereka, dan juga sebagai alat yang berguna dalam memvisualisasikan ide desain mereka. Organisasi media menggunakan Prezi untuk membantu pembacanya dalam menjelajah informasi yang bersifat visual. Pada Juli 2011, The Guardian (UK) menggunakan Prezi untuk mempublikasikan grafis Peta Dunia terbaru di situs web mereka, dengan tujuan untuk memberitahu para pembaca mengenai negara Sudan Selatan yang baru saja merdeka.

Meski pada mulanya Prezi dikembangkan oleh Adam Somlai-Fischer hanya untuk menunjukkan gambar arsitektural berukuran besar beserta detail-detilnya, namun kini Prezi telah menyediakan berbagai macam aplikasi yang dapat digunakan untuk memvisualisasikan dan mempresentasikan informasi, yaitu:

Prezi.com dapat diakses dari komputer yang terkoneksi dengan internet mana pun, asalkan sistem komputer tersebut memenuhi syarat-syarat berikut ini:

Prezi.com dapat diakses melalui penjelajah-penjelajah berikut ini:

Prezi Desktop adalah perangkat lunak berbasis Adobe AIR. Persyaratan sistem untuk Prezi desktop rata-rata sama dengan Adobe AIR secara umumnya.


</doc>
<doc id="882441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882441" title="Liga Champions AFC 2012">
Liga Champions AFC 2012

Liga Champions AFC 2012 adalah edisi ke-31 dari Liga Champions AFC, turnamen sepak bola tertinggi sistem liga yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia. Kompetisi dimulai pada 10 Februari hingga pelaksanaan pertandingan final pada 10 November. Musim ini dimenangkan oleh tim asal Korea Selatan, Ulsan Hyundai setelah menang atas tim Arab Saudi Al-Ahli, dengan skor 3–0 dalam pertandingan final di Stadion Sepak Bola Munsu, Ulsan, Korea Selatan. Pertandingan final ini menjadi yang pertama kali diselenggarakan hanya dalam satu kali pertandingan dan dilaksanakan di markas salah satu finalis, setelah dalam dua musim sebelumnya diselenggarakan di tempat netral. Dengan status juara, Ulsan Hyundai berhak mewakili AFC dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 di Jepang.

Pemain Ulsan Hyundai, Lee Keun-ho menjadi pemain terbaik turnamen, dan pencetak gol terbanyak diraih oleh pemain Al Jazira, Ricardo Oliveira dengan torehan 12 gol.

AFC telah mengumumkan kriteria untuk berpartisipasi pada musim 2011 dan 2012. Tanggal keputusan terakhir ditentukan setelah rapat Executive Committee pada November 2010.

Pada 30 November 2009, AFC mengumumkan tambahan 12 asosiasi anggota AFC yang ingin mengikuti ACL, dari 10 asosiasi yang sudah dipastikan mengikuti ACL. Singapura lalu mengundurkan diri. Daftar lengkapnya adalah:


Catatan: India, Singapura, Thailand dan Vietnam memiliki klub yang ikut serta dalam babak kualifikasi ACL 2010.

Diumumkan pada awalnya bahwa jumlah tim per asosiasi pada ACL 2012 akan disamakan dengan tiga musim sebelumnya dengan pengecualian Vietnam, yang didiskualifikasi, dan posisi mereka pada babak kualifikasi akan dianugrahkan kepada Qatar. Akan tetapi, mengikuti hasil rapat Executive Committee AFC pada November 2011, diputuskan bahwa jumlah tim per asosiasi akan diubah berdasarkan evaluasi terhadap kriteria Liga Champions AFC pada tahun 2011.

Sejumlah 11 asosiasi anggota AFC (lihat dibawah) yang telah berpartisipasi pada Liga Champions AFC 2011 dievaluasi agar dapat berpartisipasi pada Liga Champions AFC 2012. India, yang berpartisipasi pada babak kualifikasi ACL 2011, tidak dievaluasi dan diturunkan ke Piala AFC. Asosiasi anggota lain yang mendaftar tetapi tidak memenuhi kriteria untuk ACL 2011 tidak dievaluasi sama sekalai untuk ACL 2012.


Sejumlah 37 tim akan berpartisipasi pada Liga Champions AFC 2012.


Jadwal untuk kompetisi 2012.

Pengundian babak kualifikasi diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011. Pemenangnya akan lolos ke babak grup, sementara tim yang kalah pada babak final kualifikasi akan lolos ke babak grup Piala AFC, kecuali tim yang kalah pada pertandingan antara Adelaide United dengan Persipura Jayapura.

!colspan="3"|Semifinal kualifikasi
!colspan="3"|Final kualifikasi

!colspan="3"|Final kualifikasi

Pengundian babak grup diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011. Klub dari negara yang sama tidak boleh berada pada grup yang sama. Pemenang dan runner-up dari setiap grup akan lolos fase gugur.

Berdasarkan hasil pengundian babak grup, jadwal pertandingan babak 16 besar ditentukan sebagai berikut. Setiap serinya akan dimainkan sebagai satu pertandingan, dengan tuan rumah pemenang grup ("Tim 1") melawan runner-up grup lain ("Tim 2").

Pengundian perempat final, semifinal, dan final akan dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 14 Juni 2012. Undian tersebut menentukan tim-tim mana saja yang mungkin saling bertemu dalam perempat final dan semi final, juga kemungkinan penyelenggara babak final.

Final Liga Champions AFC 2012 akan diadakan di salah satu markas finalis, yang ditentukan dengan pengundian. Ini adalah perubahan format dari edisi 2009 dan 2010, dimana babak final dilakukan di tempat netral.
"Gol dari babak kualifikasi tidak dihitung"



</doc>
<doc id="882477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882477" title="Liga Champions AFC 2009">
Liga Champions AFC 2009

Liga Champions AFC 2009 adalah edisi ke-28 dari Liga Champions AFC, turnamen sepak bola tertinggi sistem liga yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia. Kompetisi dimulai pada 18 Februari hingga pelaksanaan pertandingan final pada 7 November. Musim ini dimenangkan oleh tim asal Korea Selatan, Pohang Steelers setelah menang atas tim Arab Saudi Al-Ittihad, dengan skor 2–1 dalam pertandingan final di Stadion Olimpiade, Tokyo, Jepang. Pertandingan final ini menjadi yang pertama kali diselenggarakan hanya dalam satu kali pertandingan, setelah sebelumnya diselenggarakan dengan sistem kandang-tandang. Dengan status juara, Pohang Steelers berhak mewakili AFC dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab.

Pemain Pohang Steelers, No Byung-jun menjadi pemain terbaik turnamen, dan pencetak gol terbanyak diraih oleh pemain Gamba Osaka, Leandro Montera da Silva dengan torehan 10 gol. Penghargaan "Fair Play" juga diraih oleh Pohang Steelers.

Peserta turnamen ditambah menjadi 35 klub untuk edisi ini, di mana lima klub memulai turnamen dari babak kualifikasi dengan sistem gugur. Satu buah babak juga ditambahkan dalam babak gugur, sehingga juara pertama dan kedua dari setiap grup dapat melaju ke babak selanjutnya. Setiap tim diizinkan untuk menggunakan maksimal empat orang pemain asing, di mana salah satunya harus berasal dari negara anggota AFC. Pada 5 November 2018, diumumkan bahwa perusahaan telekomunikasi Qatar Qtel akan menjadi sponsor turnamen sejak 2009 hingga 2012.

Sejumlah 35 tim berpartisipasi dalam Liga Champions AFC 2009.

Berikut merupakan skema kualifikasi turnamen.
Masing-masing satu tim dari:

Tiga tim berikut sedianya mengikuti "play-off" kualifikasi, namun dihapuskan karena liga nasionalnya tidak memenuhi kriteria AFC. Mereka kemudian mengikuti Piala AFC.

 Juara bertahan

Pengundian untuk babak grup dilaksanakan di Dubai, Uni Emirat Arab pada 7 Januari 2009.

Setiap tim bermain dengan sistem kandang-tandang dalam sistem "round-robin" melawan tiga tim lainnya dalam grup yang sama, sehingga terdapat enam pertandingan dalam tiap grup. Setiap tim diberi nomor 1 sampai 4 yang menentukan urutan pertandingan, dengan susunan:

Berbeda dengan edisi sebelumnya, mulai musim ini juara dan juara kedua grup berhak melaju ke babak selanjutnya.

Peringkat klub diurutkan menurut poin yang diraih dan kriteria "tie-break" berlaku menurut urutan berikut:

Pengundian babak 16 besar dilaksanakan pada 7 Januari 2009 bersamaan dengan pengundian babak grup. Pertandingan zona Asia Barat dilaksanakan pada 26 dan 27 Mei, sementara zona Asia Timur pada 24 Juni.
Pengundian babak perempat final dan babak selanjutnya dilaksanakan pada 29 Juni 2009 di Kuala Lumpur, Malaysia. Pertandingan pertama dilaksanakan pada 23–24 September, dan pertandingan kedua pada 30 September.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 21 Oktober, dan pertandingan kedua pada 28 Oktober.

Pertandingan final dilaksanakan dengan pertandingan tunggal pada 7 November di Stadion Nasional, Tokyo, Jepang.
Daftar berikut tidak memperhitungkan gol pada babak play-off kualifikasi.



</doc>
<doc id="882490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882490" title="Alchevsk">
Alchevsk

Alchevsk (Ukraina: Алчевськ) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Oblast Luhansk. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 116.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 55 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.109 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882495" title="Peluru Shrapnel">
Peluru Shrapnel

Peluru Shrapnel adalah jenis peluru yang ditembakkan dari meriam atau kanon. Ditemukan pada abad ke-19 dan digunakan secara efektif pada Perang Waterloo. Jenis Peluru ini adalah peluru yang ketika ditembakkan dapat pecah dan melontarkan peluru-peluru kecil dengan berkecepatan tinggi sehingga dapat melumpuhkan pasukan kavaleri dan pasukan infantri lawan yang jumlahnya lebih besar.

Sebelum peluru Shrapnel, peluru meriam umumnya menggunakan peluru berbentuk bola besi padat. Beberapa inovasi dilakukan dengan menggandeng peluru dengan rantai sehingga memunculkan peluru dengan bola ganda. Umumnya peluru jenis ini digunakan untuk menghantam Dek Kapal perang lawan yang pada abad ke 19 masih menggunakan bahan kayu. Nama Shrapnell sendiri diabadikan dari nama penemunya Jendral Shrapnel

Peluru Shrapnel atau "Shrapnel Shell" ditemukan oleh Henry Shrapnel, yang berawal dari pengalamannya menghadapi serangan pasukan yang jumlahnya berkali-kali lipat dari pasukannya, terutama pada saat bertugas di Yorktown, benua Amerika. Konsepnya adalah peluru meriam atau artileri yang dapat melontarkan peluru-peluru kecil terhadap pasukan kavaleri dan infanteri lawan.

Penggunaan pertama kali dilakukan oleh Admiral Smith pada saat pertempuran di Pelabuhan Toulon, dimana Admiral Smith memesan 100 buah peluru ini.

Penggunaan Shrapnel dalam perang, selain digunakan dalam pertempuran di pelabuhan Toulon, juga dipakai dalam perang waterloo antara Pasukan gabungan Inggris-Belanda-Prusia yang dipimpin oleh Wellington, William van Oranje dan Blucher berhadapan dengan pasukan Prancis yang langsung dipimpin oleh Napoleon Bonaparte.

Kekuatan pasukan gabungan sebesar 62.000 prajurit berbanding dengan 72.000 prajurit Prancis. Dalam Pertempuran ini Napoleon harus menghancurkan pasukan gabungan Inggris-Belanda sebelum pasukan Prusia yang dipimpin Marsekal Blucher tiba, sehingga pasukan Inggris-Belanda harus dapat bertahan seefektif mungkin, sebab apabila pasukan Prusia terlambat tiba, maka kemenangan akan jatuh ke tangan Napoleon.

Untuk menahan serangan elit kavaleri Prancis, Pasukan Infantri Inggris menggunakan taktik "Landak" dimana unit-unit pasukan infantri membentuk formasi benteng kecil dimana pasukan terluar menempatkan senapan yang diberi bayonet yang dihunuskan kearah luar formasi dan pasukan-pasukan di dalam formasi menembaki pasukan kavaleri yang datang. Formasi ini efektif menghadapi gerak pasukan berkuda yang cenderung menghindari bayonet atau tombak lawan.

Selain formasi tersebut. Sejarahwan Dr Friedrich Lorenz, Napoleon, yang juga perwira artileri mengetahui ada senjata meriam jenis baru yang diarahkan ke pasukannya, terlebih memperhatikan kabut asap dari meriam yang ditembakkan kearah pasukannya, dan setiap kali terdapat kabut asap tersebut, pasukan istimewa yang dimilikinya mengalami gangguan serangannya. Dengan formasi dan tembakan meriam jenis ini. Pasukan Istimewa Napoleon Gagal menghancurkan tentara Inggris-Belanda dan gagal menahan serangan pasukan Prusia yang datang dari arah sebelah kiri pasukan Prancis. Hal ini mengakibatkan berakhirnya perang Napoleon dan Napoleon harus turun takhta untuk kedua kalinya.

Peluru Shrapnel selanjutnya dikembangkan dari mulai berbentuk bola meriam menjadi berbentuk aerodinamis yang mirip bentuk perahu untuk menyesuaikan gerak aerodinamis peluru dan mengikuti perkembangan meriam yang diisi dari kamar tembak belakang laras, bukan dari ujung laras selayaknya meriam sebelumnya. Penyempurnaan dilakukan pada sumbu peluru agar dapat memuntahkan ratusan atau ribuan peluru-peluru kecil dalam kecepatan tinggi dengan tepat. Jenis Peluru ini tetap disempurnakan dan dipakai pada saat Perang Dunia I, Perang Dunia II hingga sekarang. Dan penamaannya pun tetap "Shrapnel" sebagai penghargaan kepada jasa penemunya.



</doc>
<doc id="882498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882498" title="Salihorsk">
Salihorsk

Salihorsk (Belarus: Салігорск) merupakan sebuah kota di Belarus. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Voblast Minsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 102.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,19 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 11.131 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882505" title="Zhodzina">
Zhodzina

Zhodzina (Belarus: Жо́дзіна) merupakan sebuah kota di Belarus. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Voblast Minsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 61.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 19 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.252 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882507" title="Slutsk">
Slutsk

Slutsk (Belarus: Слуцк) merupakan sebuah kota di Belarus. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Voblast Minsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 61.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.495 jiwa/km².



</doc>
<doc id="882508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882508" title="SMA Negeri 6 Palu">
SMA Negeri 6 Palu

SMA Negeri (SMAN) 6 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="882509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882509" title="Carlos Alexandre Souza Silva">
Carlos Alexandre Souza Silva

Carlos Alexandre de Souza Silva (lahir 1 Agustus 1986), aka Carlão, adalah Pemain Sepak bola Brasil yang bermain untuk S.C. Braga dipinjamkan dari Kashima Antlers di Jepang, berposisi sebagai Striker.



</doc>
<doc id="882522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882522" title="War, Inc.">
War, Inc.

War, Inc. adalah film yang dirilis tahun 2008. film ini diperankan oleh John Cusack, dan Hillary Duff.



</doc>
<doc id="882547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882547" title="Ikan Lemadang">
Ikan Lemadang

Ikan lemadang ("Coryphaena hippurus"; ) adalah jenis ikan yang hidup di perairan Indonesia dan menjadi salah satu komoditi dari perairan Indonesia. Lemadang ini merupakan ikan berukuran cukup besar dengan ukuran saat masih muda sekitar 30 cm dan saat dewasa mencapai 200 cm.

Lemadang juga merupakan nama kapal perang Indonesia iaitu KRI Lemadang.



</doc>
<doc id="882612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882612" title="Kurva kemungkinan produksi">
Kurva kemungkinan produksi

Dalam ekonomi, kurva kemungkinan produksi (Inggris: "production–possibility frontier (PPF)", "production–possibility curve", "production-possibility boundary" atau "product transformation curve") adalah grafik yang menunjukkan kemungkinan produksi dua komoditas yang dihasilkan dengan menggunakan [faktor produksi] yang sama dan tetap. Dalam kurva ini, konsep biaya peluang dan "diminishing return" dapat diterapkan. Misalnya, di gambar di sebelah kanan, untuk memproduksi 10 mentega ("butter") lagi (dari A ke B), hanya 5 senapan ("gun") yang menjadi biaya peluang. Akan tetapi, bila ingin menghasilkan 10 mentega terakhir (dari C ke D), biaya peluangnya jauh lebih besar yaitu 50 senapan.



</doc>
<doc id="882621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882621" title="Bahasa Maiwa">
Bahasa Maiwa

Bahasa Maiwa adalah salah satu rumpun bahasa Austronesia di Sulawesi Selatan yang masuk dalam kelompok dialek Massenrempulu. Bahasa Maiwa berada pada pengguna bahasa Bugis (Ogi') dengan Bahasa Endekan (Enrekang), Pattinjo dan Duri. Maka dalam kosakata Bahasa Maiwa dapat menjumpai perpaduan kata-kata dalam Bahasa Bugis maupun Bahasa Endekan. Penutur Bahasa Maiwa tersebar dari penduduk di wilayah Kabupaten Sidenreng Rappang yang berbatasan dengan Kabupaten Enrekang, penduduk di wilayah Kecamatan Maiwa dan Bungin di Kabupaten Enrekang, serta wilayah-wilayah di selatan kaki Pegunungan Latimojong.


</doc>
<doc id="882622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882622" title="Bahasa Enrekang">
Bahasa Enrekang

Bahasa Enrekang adalah salah satu bahasa dalam rumpun Austronesia dan memiliki kedekatan dengan bahasa-bahasa di wilayah Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat, Bahasa Enrekang dalam rumpun Massenrempulu' memiliki kedekatan dengan Bahasa Bugis, Toraja, Tae' (Luwu) dan Mandar, melihat letak wilayah penutur bahasa ini yang berada di tengah-tengah wilayah penutur bahasa-bahasa di atas.


</doc>
<doc id="882624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882624" title="Bahasa Duri">
Bahasa Duri

Bahasa Duri adalah salah satu rumpun bahasa Austronesia di Sulawesi Selatan yang masuk dalam kelompok dialek Massenrempulu. Di antara kelompok bahasa Massenremplu, bahasa Duri memilki kedekatan dengan bahasa Toraja dan bahasa Tae' Luwu. Selain itu bahasa duri banyak dipengaruhi oleh bahasa bugis. terdapat banyak sekali kosakata yang sama antara bahasa duri dengan bahasa bugis. Penuturnya tersebar di wilayah utara Gunung Bambapuang, seterusnya tersebar luas ke wilayah Kecamatan Baraka, Kecamatan Buntu Batu, Kecamatan Alla', Kecamatan Malua, Kecamatan Anggeraja, Kecamatan Baroko dan Kecamatan Masalle di Kabupaten Enrekang sampai wilayah perbatasan Tana Toraja.


</doc>
<doc id="882629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882629" title="Mohammed El Berkani">
Mohammed El Berkani

Mohammed El Berkani ()) adalah pemain sepak bola asal Maroko. Ia sekarang bermain untuk C.S. Visé di Divisi Tiga Belgia.

El-Berkani juga memiliki kewarganegaraan Belanda.


</doc>
<doc id="882634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882634" title="FC Erzgebirge Aue">
FC Erzgebirge Aue

FC Erzgebirge Aue adalah Klub sepak bola Jerman yang bermarkas di Aue, Saxony. Tim bekas pihak Jerman Timur ini adalah anggota sewa dari 3. Liga di 2008–09, selanjutnya tim inin promosi ke 2. Bundesliga di 2007–08. Kota Aue memiliki populasi sekitar 18.000 membuatnya menjadi salah satu kota terkecil yang pernah menjadi tuan rumah sebuah klub bermain di level tertinggi kedua sepak bola Jerman. Namun, tim menarik para pendukung dari wilayah perkotaan lebih besar yang meliputi Chemnitz dan Zwickau, yang sendiri samping sepak bola adalah salah satu saingan tradisional Aue ini.



</doc>
<doc id="882638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882638" title="Fabian Müller">
Fabian Müller

Fabian Müller () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk FC Erzgebirge Aue. Ia berposisi sebagai bek kiri.

Pada 27 Mei 2010, ia kembali setelah setahun dengan 1. FC Kaiserslautern untuk bekas klubnya FC Erzgebirge Aue.



</doc>
<doc id="882641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882641" title="Cannelloni">
Cannelloni

Cannelloni adalah pasta berukuran kecil seperti makaroni. Namun, bentuk cannelloni menyerupai pipa kecil. Biasanya disajikan dengan saus tomat kemudian dipanggang. Cannelloni sendiri dapat dihidangkan dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, sapi dan masih banyak lagi sesuai selera.

Cannelloni biasanya terbuat dari tepung terigu.



</doc>
<doc id="882643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882643" title="Schistosoma mansoni">
Schistosoma mansoni

Schistosoma mansoni adalah parasit yang signifikan dari manusia, sebuah trematoda yaitu salah satu agen utama dari penyakit schistosomiasis. Para schistosomiasis disebabkan oleh "Schistosoma mansoni" adalah usus schistosomiasis.

Schistosomes adalah trematoda atipikal dalam tahap dewasa yang memiliki dua jenis kelamin (dioecious) dan terletak di pembuluh darah dari inang definitif. Sebagian besar trematoda lainnya adalah hermafrodit dan ditemukan di saluran usus atau organ, seperti hati. Siklus hidup schistosomes mencakup dua inang: inang definitif (yaitu manusia) di mana parasit mengalami reproduksi seksual, dan sejumlah siput tunggal menengah di mana ada beberapa tahap reproduksi aseksual. "S. mansoni" ini dinamai oleh Sir Patrick Manson, yang pertama kali diidentifikasi di Formosa (Taiwan).



</doc>
<doc id="882644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882644" title="Jaya Makmur, Binongko, Wakatobi">
Jaya Makmur, Binongko, Wakatobi

Jaya Makmur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Hasil tani di desa utamanya seperti kelapa. Sebagian besar penduduk di desa ini menganut agama Islam.



</doc>
<doc id="882647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882647" title="Babak gugur Liga Champions AFC 2009">
Babak gugur Liga Champions AFC 2009

Babak gugur Liga Champions AFC 2009 adalah babak ketiga dari Liga Champions AFC 2009 yang berlangsung sejak 26 Mei hingga 7 November 2009. 16 tim berhak mengikuti babak ini setelah melaju dari babak grup untuk menentukan pemenang turnamen.

Babak ini menggunakan sistem gugur yang dimainkan dalam satu atau dua pertandingan. Pada babak 16 besar, hanya satu pertandingan yang dimainkan dan diselenggarakan oleh setiap juara grup melawan juara kedua dari grup lainnya. Dalam babak perempat final dan semifinal, pertandingan dimainkan dua kali dengan sistem kandang-tandang. Pertandingan final diselenggarakan oleh salah seorang finalis yang ditentukan melalui pengundian. Peraturan gol tandang (untuk pertandingan kandang-tandang, tidak berlaku saat perpanjangan waktu), perpanjangan waktu, dan adu penalti digunakan jika diperlukan untuk menentukan pemenang.

Juara pertama dan juara kedua dari masing-masing delapan grup dalam babak grup melaju ke babak ini. Baik Zona Barat maupun Zona Timur memiliki delapan tim yang melaju.
Pengundian untuk babak 16 besar memastikan bahwa tim dari Zona Barat dan Zona Timur tidak saling berhadapan. Namun demikian, sejak babak perempat final yang pengundiannya dilaksanakan secara terpisah, pembatasan tersebut tidak lagi terjadi.
<section begin=Peta /><section end=Peta />

Pengundian babak 16 besar dilaksanakan pada 7 Januari 2009 bersamaan dengan pengundian babak grup.<section begin=Babak 16 besar />
!colspan="3"|Zona Barat

!colspan="3"|Zona Timur

Pengundian babak perempat final dan babak selanjutnya dilaksanakan pada 29 Juni 2009 di Kuala Lumpur, Malaysia.
<section begin=Perempat final />

"Nagoya Grampus menang aggregat 4–3."

"Pohang Steelers menang aggregat 5–4."

"Umm-Salal menang aggregat 4–3."

"Al-Ittihad menang aggregat 5–1."

<section begin=Semifinal />

"Pohang Steelers menang aggregat 4–1."

"Al-Ittihad menang aggregat 8–3."

<section begin=Final /><section end=Final />


</doc>
<doc id="882657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882657" title="The Divine Weapon">
The Divine Weapon

The Divine Weapon () adalah film Korea Selatan tahun 2008.




</doc>
<doc id="882663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882663" title="Going by the Book">
Going by the Book

Going by the Book () adalah film Korea Selatan tahun 2007.

Film ini merupakan film yang dibuat ulang berdasarkan film Jepang tahun 1991, "".




</doc>
<doc id="882677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882677" title="Righteous Ties">
Righteous Ties

Righteous Ties () adalah film Korea Selatan tahun 2006.




</doc>
<doc id="882682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882682" title="Yvrandes">
Yvrandes

Yvrandes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="882685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882685" title="Royaucourt">
Royaucourt

Royaucourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="882740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882740" title="Asosiasi Sepak Bola Yordania">
Asosiasi Sepak Bola Yordania

Asosiasi Sepak Bola Yordania () adalah badan pemerintah dari sepak bola Yordania.



</doc>
<doc id="882757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882757" title="Asosiasi Sepak Bola Maladewa">
Asosiasi Sepak Bola Maladewa

Asosiasi Sepak Bola Maladewa (FAM) didirikan tahun 1982 sebagai badan pemerintah sepak bola Maladewa. Kementerian Pemuda dan Olahraga Maladewa bertanggung jawab terhadap asosiasi ini, dan segala aspek peraturan pada pertandingan sepak bola di Maladewa. Pada tahun 1986, FAM menjadi anggota dari AFC dan FIFA.

Ali Azim terpilih menjadi presiden baru FAM pada Minggu, 20 Juli 2008.



</doc>
<doc id="882786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882786" title="Liga-I 2010–2011">
Liga-I 2010–2011

Liga-I 2010–11 adalah musim ke-4 dari Liga-I, kompetisi liga sepak bola teratas di India. Musim ini dimulai pada 3 Desember 2010 dan berakhir pada 30 Mei 2011. Dempo adalah pemenang musim sebelumnya. Pada 30 Mei 2011, Salgaocar SC memenangkan gelar juara setelah mengalahkan JCT FC 2-0 pada pertandingan final mereka di musim itu.


</doc>
<doc id="882787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882787" title="Poongsan">
Poongsan

Poongsan (풍산개) adalah film Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Yoon Kye-sang dan Kim Gyu-ri.



</doc>
<doc id="882796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882796" title="Piala Federasi India 2011">
Piala Federasi India 2011

Piala Federasi India 2011 adalah musim ke-33 dari kompetisi ini. Pada 13 Agustus 2011, AIFF mengumumkan 21 klub akan mengikuti turnamen ini.

Babak grup kualifikasi turnamen ini dimulai pada 8 September sampai 13 September dan perempat final babak grup dimulai dari 17 September. Pemenang dari turnmen ini akan menempatkan namanya pada Piala AFC 2012.

East Bengal lolos kualifikasi Piala AFC 2012 melalui kompetisi ini karena Salgaocar S.C. sudah lolos kualifikasi karena merupakan juara Liga-I.


</doc>
<doc id="882798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882798" title="Daftar stadion sepak bola di Indonesia menurut kapasitas">
Daftar stadion sepak bola di Indonesia menurut kapasitas

Berikut ini adalah Daftar stadion sepak bola di Indonesia, diurutkan menurut kapasitas. Saat ini semua stadion dengan kapasitas 25.000 atau lebih dimasukkan ke dalam daftar ini.


</doc>
<doc id="882800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882800" title="Liga Primer Irak 2010–2011">
Liga Primer Irak 2010–2011

Musim 2010-11 ini adalah edisi ke-37 dari Liga Primer Irak. Musim ini dimulai pada 26 November 2010, dan berakhir pada 15 Agustus 2011. Duhok SC adalah pemenang edisi sebelumnya.

Pada 15 Agustus 2011, pertandingan final dimenangkan oleh Al-Zawra'a setelah mengalahkan Arbil SC melalui penalti. Ini adalah gelar ke-12 mereka.


</doc>
<doc id="882801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882801" title="Liga Yordania 2010–2011">
Liga Yordania 2010–2011

Liga Yordania 2010–11 adalah musim ke-59 dari kompetisi teratas di Yordania.

Al-Faisaly adalah pemenang tahun lalu.

</doc>
<doc id="882802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882802" title="Piala FA Yordania 2010–2011">
Piala FA Yordania 2010–2011

Piala FA Yordania edisi 2010-11 adalah edisi ke-31 dari piala ini. Piala ini adalah piala pertama pada turnamen klub dengan fase gugur di Yordania.

Al-Faisaly Club (Amman) adalah klub dengan jumlah kemenaangan terbanyak pada kompetisi ini, yaitu 16 kali.

Al-Weehdat Club (Amman) adalah pemegang gelar sementara dan telah memenangkannya untuk kedua kalinya berturut-turut.

Pemenang piala ini akan memiliki satu tempat di Piala AFC 2012

Sejumlah 8 tim bermain sebagai tim tuan rumah dan juga tim tamu pada fase gugur ini.

Sejumlah 4 tim bermain sebagai tim tuan rumah dan juga tim tamu pada fase gugur ini.



</doc>
<doc id="882806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882806" title="Stasiun Jurangmangu">
Stasiun Jurangmangu

Stasiun Jurangmangu atau Stasiun Jurang Mangu (JMG) merupakan sebuah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sawah Lama, Ciputat, Tangerang Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Meskipun bernama Jurangmangu, stasiun ini tidak terletak di kelurahan Jurangmangu, kecamatan Pondok Aren, tetapi terletak di sebelah selatan kelurahan Jurangmangu itu sendiri.

Mulanya stasiun ini merupakan perhentian kecil, namun akhirnya ditutup. Stasiun ini dibuka kembali pada tanggal 16 September 2009 oleh Menteri Perhubungan RI pada saat itu Jusman Syafii Djamal. Pengoperasian stasiun ini dilakukan dalam rangka meningkatkan okupansi penumpang KRL Commuter Line rute Tanahabang–Parungpanjang. Hal ini dikarenakan pada sebelumnya jarak antarstasiun KRL terbilang jauh sehingga perlu adanya stasiun yang dapat diakses oleh penduduk setempat.

Stasiun ini merupakan stasiun terdekat dengan Bintaro Jaya Xchange Mall, pusat perbelanjaan di kawasan Bintaro. Untuk mengakses stasiun ini, penumpang melewati kolong jalan tol Ulujami–Serpong (dari arah Bintaro Jaya Xchange Mall, atau melewati Jalan Cenderawasih. Saat berjalan menuju stasiun, terdapat taman yang terletak pada lembah di dekat stasiun ini. Taman tersebut sangat bersih, nyaman, dan asri.



</doc>
<doc id="882808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882808" title="Tim nasional sepak bola Dominika">
Tim nasional sepak bola Dominika

Tim nasional sepak bola Dominika merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Dominika. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Emas CONCACAF.



! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|


</doc>
<doc id="882813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882813" title="Tim nasional sepak bola U-21 Italia">
Tim nasional sepak bola U-21 Italia

Tim nasional sepak bola U-21 Italia adalah tim nasional sepak bola di bawah usia 21 tahun Italia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Italia.

Setelah pembentukan kembali kompetisi remaja UEFA pada tahun 1976, tim U-21 Italia dibentuk. Sampai tahun 1990, tim ini memiliki catatan sangat baik - mencapai delapan besar dari masing-masing turnamen awal Kejuaraan U-21 UEFA. Dari tahun 1990 hingga 2004, tim ini sangat mendominasi Piala Eropa U-21, dengan memenangkan lima dari tujuh turnamen.

Italia U-21 memainkan pertandingan pertama di Stadion Wembley, pada 24 Maret 2007, melawan yang berakhir imbang 3–3, dengan Giampaolo Pazzini mencetak "hat-trick" untuk Azzurrini.

Karena peraturan kompetisi U-21 bersikeras bahwa pemain harus berusia 21 atau di bawahnya pada awal kompetisi dua tahunan, yang secara teknis adalah kompetisi U-23. Untuk alasan ini, rekor Italia di kompetisi U-23 sebelumnya juga ditampilkan.



Pemain kelahiran 1990 atau yang lebih baru yang memenuhi syarat untuk Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013.

Catatan: Pemain yang dicetak "miring" sedang dipanggil ke tim senior




</doc>
<doc id="882814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882814" title="Cesare Prandelli">
Cesare Prandelli

Cesare Claudio Prandelli (lahir 19 Agustus 1957) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Italia. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Cremonese, Atalanta dan Juventus.

Saat melatih timnas , dia mampu membawa Italia meraih posisi runner-up pada ajang Piala Eropa 2012. Namun sayang di Piala Dunia 2014, Italia terhenti di fase grup. Setelah kegagalan tersebut, Prandelli langsung mengundurkan diri dari kursi kepelatihan timnas Italia. Saat ini dia melatih klub asal Turki yaitu Galatasaray.


</doc>
<doc id="882816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882816" title="Kampo-Kampo, Binongko, Wakatobi">
Kampo-Kampo, Binongko, Wakatobi

Kampo-Kampo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini letaknya di Pulau Binongko.



</doc>
<doc id="882817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882817" title="Lagongga, Binongko, Wakatobi">
Lagongga, Binongko, Wakatobi

Lagongga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi dan bahasa yang digunakan sehari-hari Bahasa Cia-Cia. Desa ini memiliki dua dusun, yaitu Dusun Onelaro, dan Dusun Lakio-kio.

Di sini SD Negeri Onelaro letaknya di desa Lagongga.

Desa Lagongga memiliki tempat wisata diantaranya Lia Gongga (Gua yang berbentuk seperti keong), Pantai Lakio-kio, Pantai Selingkuh.

<nowiki>Penyunting : Indrawan Binongko Lagongga ~~~~</nowiki>



</doc>
<doc id="882818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882818" title="SMA Negeri 16 Makassar">
SMA Negeri 16 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 16 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. SMAN 16 Makassar berlokasi di pusat Kota Makassar, di sekitarnya terdapat Monumen Mandala Pembebasan Irian Barat, Lapangan Karebosi, dan berbagai pusat bisnis & perbankan. Sekolah ini juga berdampingan dengan SMP Negeri 2 Makassar.

Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 16 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 16 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 16 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="882822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882822" title="Tim nasional sepak bola U-21 Inggris">
Tim nasional sepak bola U-21 Inggris

Tim nasional sepak bola U-21 Inggris, juga dikenal sebagai Inggris Under-21 atau England U-21, dianggap sebagai tim pengisi untuk Tim nasional sepak bola Inggris.

Tim ini dibentuk untuk para pemain sepak bola Inggris yang berumur di bawah 21 tahun pada awal tahun kalender pada saat kampanye Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA selama dua tahun dimulai, sehingga beberapa pemain dapat tetap bersama tim sampai usia 23. Selama mereka memenuhi syarat, pemain dapat bermain untuk Inggris di tingkat manapun.

Sehingga ada beberapa pemain yang bermain untuk tim U-21, tim U-23 dan tim senior sekalipun, seperti yang pernah dilakukan oleh Jack Wilshere, Jordan Henderson dan Danny Welbeck. Hal ini juga memungkinkan untuk bermain dalam satu negara di tingkat remaja dan satu lagi di tingkat senior (menyediakan pemain yang memenuhi syarat).

Catatan: Tahun turnamen merupakan tahun di mana turnamen itu berakhir.

Catatan: "Klub" yang dibela selama pemain tersebut masih bermain di U-21. Para pemain yang dicetak tebal masih memenuhi syarat untuk bermain di tim U-21 saat ini.

Catatan: "Klub" yang dibela selama pemain tersebut masih bermain di U-21. Para pemain yang dicetak tebal masih memenuhi syarat untuk bermain di tim U-21 saat ini.

Pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1990 berhak tampil sampai akhir di Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013. Para pemain berikut masuk dalam skuat untuk final turnamen di Israel pada bulan Juni 2013.
Catatan: Nama yang bertanda "miring" menunjukkan pemain tersebut telah bermain untuk timnas senior.



</doc>
<doc id="882823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882823" title="Bermimpi">
Bermimpi

Bermimpi merupakan album musik pertama karya Base Jam. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya ialah "Bermimpi".

Base Jam terdiri dari Adon, Sigit, Aris, Anya dan Sita. Di awal kemunculannya, Base Jam langsung mendapat tempat di industri musik Indonesia. Bermimpi adalah album pertama mereka yang dirilis tahun 1996 produksi Musica Studio.



</doc>
<doc id="882824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882824" title="Dua (album)">
Dua (album)

Dua merupakan album musik kedua karya Base Jam. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya ialah "Jatuh Cinta".



</doc>
<doc id="882827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882827" title="Ti3a">
Ti3a

Ti3a merupakan album musik ketiga karya Base Jam. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya ialah "Bukan Pujangga".

Ini adalah album ketiga Base Jam. Album ini sekaligus menjadi puncak kejayaan Base Jam sepanjang kariernya. Single Bukan Pujangga menjadi hits paling besar sepanjang sejarah Base Jam. Setelah keluarnya album ini, Base Jam jarang terdengar lagi kabarnya. Beberapa personelnya kemudian mulai sibuk dengan kegiatannya sendiri-sendiri.



</doc>
<doc id="882829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882829" title="Sinergi Base Jam Emp4t">
Sinergi Base Jam Emp4t

Sinergi Base Jam Emp4t merupakan album musik keempat karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya ialah "Angin" dan "Juwita Hati".




</doc>
<doc id="882830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882830" title="Dari Hati (album Base Jam)">
Dari Hati (album Base Jam)

Dari Hati merupakan album musik kelima karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya ialah "Takkan Berpaling Cinta" dan "Saat Terapuh".



</doc>
<doc id="882832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882832" title="The Best of Base Jam">
The Best of Base Jam

The Best of Base Jam merupakan album musik kompilasi karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2002. Album ini berisikan beberapa lagu dari album-album sebelumnya ditambah dengan 2 lagu baru yaitu "Hujan Tanpa Awan" dan "Denganmu Tanpamu".



</doc>
<doc id="882833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882833" title="Dua Sisi (album Base Jam)">
Dua Sisi (album Base Jam)

Dua Sisi merupakan album musik keenam karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2003. Lagu utamanya ialah "Pelukan Terakhir".




</doc>
<doc id="882838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882838" title="Tim nasional sepak bola U-21 Prancis">
Tim nasional sepak bola U-21 Prancis

Tim nasional sepak bola U-21 Prancis (), dikenal di Prancis sebagai Les Espoirs (, "Harapan") adalah tim nasional sepak bola dari Prancis dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Prancis. Tim ini berkompetisi pada Piala Eropa U-21 UEFA yang diselenggarakan setiap dua tahun. Tim ini dilatih oleh mantan manajer Toulouse, Erick Mombaerts dan posisi Kapten dijabat oleh Mamadou Sakho sampai ia dipanggil ke tim senior.

Persahabatan

Kualifikasi Piala Eropa U-21 UEFA 2013

Persahabatan

Kualifikasi Piala UEFA 2013

Friendly
Kualifikasi Piala Eropa U-21 UEFA 2013



</doc>
<doc id="882839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882839" title="Konsep Telepon Seluler 5G">
Konsep Telepon Seluler 5G

Konsep Telepon seluler 5G adalah sebuah konsep teknologi yang akan memiliki "software" yang mendefinisikan skema radio dan modulasi seperti halnya skema pengontrol kesalahan terbaru ( "New Error-Control Schemes" ) yang dapat didownload melalui internet. Pengembangan ini terlihat sudah menuju ke arah pengguna koneksi sebagai fokus dari konsep Telepon seluler 5G ini. Koneksi tersebut mampu mengakses ke teknologi nirkabel yang berbeda pada waktu yang sama dan koneksi mampu menggabungkan arus yang berbeda dari teknologi-teknologi yang berbeda pula. Dalam teknologi 5G, setiap jaringan akan bertanggung jawab dalam menangani pergerakan pengguna, sementara koneksi akan menentukan pilihan terakhirnya antara nirkabel yang berbeda dan penyedia layanan jaringan akses seluler untuk pelayanan tertentu. Pilihan tersebut akan didasarkan pada "middleware" yang terpasang di telepon seluler.

Jaringan nirkabel telah berkembang sangat pesat dalam 15 tahun terakhir. Pada hari ini, banyak telepon genggam yang telah dilengkapi dengan "WLAN adapter" dan kemungkinan besar kedepannya semua telepon genggam juga akan dilengkapi dengan "WiMax adapter". Pada teknologi 2G dan 3G, yang menggunakan Internet Protocol ( IP ) di satu sisi dan WLAN ( "Wireless Local Area Network" ) di sisi lainnya, telah meningkatkan kegiatan penelitian pada penggabungan teknologi tersebut. Pada teknologi 4G, fokus teknologi tersebut mengarah pada penggabungan dari jaringan seluler seperti GSM dan 3G, WLAN dan Bluetooth. Pengguna koneksi "multimode" seperti terlihat harus memiliki 4G, akan tetapi mekanisme pengamanan yang berbeda serta dukungan QoS yang berbeda pula dalam teknologi nirkabel yang berbeda juga masih merupakan tantangan. Penggabungan dua teknologi dalam jaringan nirkabel yang berbeda masih dijalankan bahkan sampai hari ini. Akan tetapi, jaringan nirkabel yang berbeda dari koneksi tunggal digunakan secara eksklusif, artinya tidak ada kombinasi dari teknologi akses nirkabel yang berbeda dalam sesi yang sama. "Open Wireless Architecture" ( OWA ) yang diusulkan, ditargetkan untuk memberi modul pengolahan "baseband" terbuka dengan parameter antarmuka terbuka untuk mendukung adanya perbedaan seperti halnya standar komunikasi nirkabel masa depan. OWA ditargetkan untuk lapisan MAC/PHY pada koneksi seluler di masa depan. Penjelasan di atas merupakan latar belakang dari konsep jaringan seluler 5G.

"Physical dan Medium Access Control" ( MAC/PHY ) merupakan lapisan pertama dan kedua dari lapisan OSI ( "Open System Interconnect" ) yang mendefinisikan teknologi nirkabel. Pada kedua lapisan ini, jaringan seluler 5G cenderung didasarkan pada Open Wireless Architecture ( OWA ).

Lapisan jaringan yang digunakan kemungkinan besar adalah IP ( Internet Protocol ) karena tidak ada yang lain yang mampu bersaing dengan IP. Internet Protocol versi 4 ( IPv4 ) telah menyebar hampir ke seluruh dunia dan memiliki beberapa masalah seperti ruang pengalamatan yang terbatas dan tidak adanya kemungkinan pasti untuk QoS dalam mendukung setiap arus. Isu-isu tersebut telah dipecahkan oleh IPv6, akan tetapi IPv6 diperdagangkan dengan paket "header" yang jauh lebih besar. Hal ini membuat pergerakan masih memiliki masalah. Semua jaringan seluler akan menggunakan IP seluler dalam 5G, dan setiap koneksi seluler menggunakan FA ( "Foreign Agent" ), CoA ( "Care of Address" ) tetap melakukan pemetaan pada alamat tetap IPv6 dan alamat CoA untuk jaringan nirkabel yang sekarang digunakan. Seluler dapat dilekatkan pada beberapa seluler atau jaringan nirkabel pada waktu yang sama. Pada beberapa kasus, hal tersebut dapat mempertahankan alamat-alamat IP yang berbeda untuk setiap antarmuka radio, sedangkan setiap alamat IP akan menjadi alamat CoA untuk FA yang ditempatkan pada telepon seluler. IPv6 yang telah disempurnakan akan diterapkan pada telepon seluler 5G. Telepon seluler 5G akan menjaga lingkungan jaringan multi nirkabel virtual. Untuk tujuan tersebut, lapisan jaringan harus dibagi menjadi dua sub lapisan dalam jaringan seluler 5G, yaitu "Lower Network Layer" ( untuk masing-masing antarmuka ) dan "Upper Network Layer" ( untuk koneksi seluler ). Pembagian ini dikarenakan desain awal dari internet, dimana semua rute didasarkan pada alamat IP yang seharusnya berbeda dalam setiap jaringan IP di seluruh dunia. "Middleware" antara lapisan jaringan "upper" dan "lower" akan mempertahankan translasi alamat dari alamat jaringan "upper" ( IPv6 ) ke alamat IP jaringan "lower" yang berbeda ( IPv4 atau IPv6 ), begitu pula sebaliknya.

Seluler dan jaringan nirkabel berbeda dari jaringan berkabel terkait dengan lapisan pengangkut ( "Transport Layer" ). Dalam semua versi TCP, segmen-segmen yang hilang disebabkan oleh tersumbatnya jaringan, sedangkan pada jaringan nirkabel, kehilangan segmen tersebut kemungkinan terjadi dikarenakan rasio kesalahan sedikit lebih besar di dalam antarmuka radio. Oleh karena itu, modifikasi dan adaptasi TCP diusulkan untuk seluler dan jaringan nirkabel, yang mana mengirimkan kembali bagian-bagian TCP yang hilang atau rusak yang dilakukan hanya melalui penghubung nirkabel. Untuk seluler 5G, koneksi akan sesuai untuk memiliki lapisan pengangkut yang memungkinkan untuk didownload dan diinstal. Setiap seluler harus memiliki kemampuan untuk mendownload seperti TCP, RTP, atau "protocol" pengangkut baru yang ditargetkan untuk teknologi nirkabel tertentu terpasang di BTS. Inilah yang disebut dengan "Open Transport Protocol" ( OTP ).
Berbicara tentang aplikasi, pesan utama dari koneksi seluler 5G adalah untuk memberikan pengelolaan QoS cerdas melalui jaringan yang beragam. Hari ini, di dalam telepon seluler pengguna dapat secara manual memilih antarmuka nirkabel untuk pelayanan internet tertentu tanpa memiliki kemampuan untuk menggunakan riwayat QoS untuk memilih koneksi nirkabel yang paling baik untuk layanan tertentu. Telepon 5G harus memberikan kemampuan untuk layanan pengujian kualitas dan penyimpanan pengukuran informasi dalam "database" informasi pada koneksi seluler. Parameter QoS seperti keterlambatan, kehilangan, pita lebar, reliabilitas, akan disimpan ke dalam databes di telepon seluler 5G dengan maksud digunakan oleh algoritme cerdas yang dijalankan pada koneksi seluler sebagai sistem pengolahan yang pada akhirnya harus memberikan koneksi nirkabel yang paling baik terhadap keterbatasan biaya seseorang dan "QoS" yang diperlukan.

Konsep telepon seluler 5G yang diusulkan didesain khusus sebagai "platform" terbuka dalam lapisan-lapisan yang berbeda, dari lapisan fisik sampai ke lapisan aplikasi. Konsep yang diusulkan menyesuaikan dengan "Open Wireless Architecture" ( OWA ) yang telah diajukan untuk koneksi seluler 4G, dan memberikan perubahan-perubahan yang lebih jauh dari lapisan jaringan sampai ke lapisan aplikasi. Lapisan jaringan dibagi ke dalam dua sub lapisan untuk memberikan semua konektivitas IP dalam lingkungan yang dikelilingi banyak teknologi seluler atau nirkabel seperti halnya penyedia jaringan dan penyedia layanan. Lapisan pengangkut terbuka diusulkan dengan tujuan untuk memungkinkan penggunaan implementasi spesifik nirkabel dari protocol-protocol pengangkut. Konsep telepon seluler 5G juga memungkinkan untuk menyeleksi teknologi nirkabel yang berbeda pada kendala "QoS" termasuk biaya "QoS" pada layanan yang berbeda, "real-time" ( VoIP, "streaming", IPTV, dan lain-lain ) atau "non-real-time" ( web, pesan, permainan, dan lain-lain ). Untuk itu, koneksi jaringan seluler 5G harus dapat menjaga "database" yang akan menyimpan informasi statistik terkait dengan layanan dan teknologi nirkabel yang tersedia di dalam telepon. Pada saat ini, hal yang sedang berlangsung adalah pengembangan modul-modul yang mampu memberikan "QoS" terbaik dengan harga yang paling rendah untuk layanan tertentu yang diberikan yang menggunakan satu atau lebih teknologi nirkabel pada waktu yang sama dari telepon seluler 5G.


</doc>
<doc id="882841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882841" title="Abdul Samad Idris">
Abdul Samad Idris

Tan Sri Datuk Abdul Samad Idris (lahir di Seri Menanti, Negeri Sembilan, Malaysia, 13 Oktober 1923 - wafat tahun 2003 pada umur 80 tahun) adalah seorang politisi, sejarawan, wartawan, dan budayawan Malaysia.

Sebagai seorang wartawan ia sudah mulai menulis pada tahun 1945 ketika menjadi wartawan surat kabar "Majlis" dan "Utusan Melayu". Sekitar tahun 1962, ia berkampanye di Serawak untuk mengajak masyarakat disana bergabung dengan Malaysia.

Dalam Pemilihan Umum Malaysia tahun 1969, Abdul Samad Idris menang di daerah pemilihan Seri Menanti. Dengan kemenangan itu, ia dilantik sebagai Wakil Menteri Besar Negeri Sembilan. Selepas itu, ia menjabat Menteri Besar Negeri Sembilan dan Menteri Kebudayaan, Pemuda dan Olahraga pada tahun 1970-an. Setelah selesai menjadi menteri, Abdul terus aktif menulis terutama mengenai adat dan budaya di Negeri Sembilan. Ia juga aktif membantu para seniman dalam dunia perfilman melalui jabatannya sebagai pengurus Finas.



</doc>
<doc id="882842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882842" title="Heatmor">
Heatmor

Dia memiliki wajah berwarna krem sedangkan sisa tubuhnya berwarna merah dengan garis-garis kuning yang terlihat seperti munculnya lava cair. Posisi perutnya lebih rendah dan punggung bawah agak naik, ikatan berwarna krem yang menyerupai pipa merupakan ekornya. Warna cakarnya, di kedua kaki dan tangan adalah kuning kusam. Dan pada pergelangan tangannya dikelilingi semacam pita, kedua pergelangan tangan dan kakinya berwarna krem. Ekornya yang penyok ke atas dan memiliki lubang di dalamnya, kelihatannya sama seperti dengan sebuah knalpot.

Heatmor memiliki penampilan kecil dalam adegan pembukaan film "Pokémon Movie: White-Victini and Zekrom".


</doc>
<doc id="882843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882843" title="HELLO (Paradise Kiss)">
HELLO (Paradise Kiss)

"Hello" adalah single yang dirilis oleh artis Jepang, YUI. Single ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2011. Lagu ini merupakan Lagu tema dari film jepang Paradise Kiss.


</doc>
<doc id="882844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882844" title="Sistem pembayaran">
Sistem pembayaran

Sistem pembayaran adalah sistem yang mencakup seperangkat aturan, lembaga dan mekanisme yang digunakan untuk melaksanakan pemindahan dana guna memenuhi suatu kewajiban yang timbul dari suatu kegiatan ekonomi. Sistem Pembayaran merupakan sistem yang berkaitan dengan pemindahan sejumlah nilai uang dari satu pihak ke pihak lain. Media yang digunakan untuk pemindahan nilai uang tersebut sangat beragam, mulai dari penggunaan alat pembayaran yang sederhana sampai pada penggunaan sistem yang kompleks dan melibatkan berbagai lembaga berikut aturan mainnya. Kewenangan mengatur dan menjaga kelancaran sistem pembayaran di Indonesia dilaksanakan oleh Bank Indonesia yang dituangkan dalam Undang Undang Bank Indonesia.

Dalam menjalankan mandat tersebut, Bank Indonesia mengacu pada empat prinsip kebijakan sistem pembayaran, yakni keamanan, efisiensi, kesetaraan akses dan perlindungan konsumen.


Sementara itu dalam kaitannya sebagai lembaga yang melakukan pengedaran uang, kelancaran sistem pembayaran diejawantahkan dengan terjaganya jumlah uang tunai yang beredar di masyarakat dan dalam kondisi yang layak edar atau biasa disebut "clean money policy".

Secara garis besar Sistem pembayaran dibagi menjadi dua jenis, yaitu Sistem pembayaran tunai dan Sistem pembayaran non-tunai. Perbedaan mendasar dari kedua jenis sistem pembayaran tersebut terletak pada instrumen yang digunakan. Pada sistem pembayaran tunai instrumen yang digunakan berupa uang kartal, yaitu uang dalam bentuk fisik uang kertas dan uang logam, sedangkan pada sistem pembayaran non-tunai instrumen yang digunakan berupa Alat pembayaran menggunakan kartu (APMK), Cek, Bilyet Giro, Nota Debit, maupun uang elektronik.

Uang kertas dan uang logam terdiri dari beberapa pecahan dengan masing-masing tahun emisinya sebagai berikut:
Pecahan uang kertas dan uang logam beserta gambar

Ruang lingkup sistem pembayaran:

Penyelenggara sistem pembayaran non-Bank saat ini terdiri dari Institusi jasa keuangan, Koperasi dan Institusi penyedia jasa telekomunikasi.

Selain hal-hal di atas, masih terdapat instumen pembayaran lain yaitu e-wallet. Beberapa contoh yang termasuk dalam kategori e-wallet adalah PayPal, Doku, Rakuten, dan RekBer. Kategori e-wallet belum diatur oleh Bank Indonesia.

Komponen-komponen yang membangun sebuah sistem pembayaran terdiri dari Regulator, Penyelenggara, Infrastruktur, Instrumen, dan Pengguna.


Perkembangan volume transaksi BI-RTGS:
Perkembangan transaksi SKNBI:
Perkembangan transaksi APMK:

"Account based:"
"Kartu kredit:"
Perkembangan transaksi uang elektronik:
Perkembangan transaksi KUPU Non-Bank:




</doc>
<doc id="882845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882845" title="Rina Chikano">
Rina Chikano

Pada tanggal 24 Februari 2014, dalam pengumuman perombakan keluarga besar 48Family, ia diumumkan bergabung bersama JKT48 sebagai Tim Kaigai (menggantikan Aki Takajo yang kembali ditransfer ke AKB48). Mulai tanggal 12 Juni 2014 di konser peluncuran single ke-6 JKT48 yang berjudul Gingham Check, Chikarina resmi menjadi anggota tetap di JKT48 Team KIII

Pada 16 Mei 2015 dalam acara JKT48 Pareo wa Emerald Handshake Festival, Chikarina memasuki panggung dalam pertama kalinya, dia menyanyikan sebuah lagu dangdut dengan judul "Hello Dangdut". Nama lain dari Chikarina adalah Siti Rinayanti Pada perilisan single ke-11 JKT48 "Halloween Night" di Theater JKT48, Chikarina "alias" Siti bersama Sendy, Naomi, dan Dhike menyanyikan lagu "Halloween Night" yang dibawakan dalam versi Dangdut.

























</doc>
<doc id="882849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882849" title="Muhammad Yasin Al-Fadani">
Muhammad Yasin Al-Fadani

Syekh Muhammad Yasin Bin Muhammad Isa Al-Fadani (, ) adalah seorang ahli sanad hadist, ilmu falak, bahasa Arab, dan pendiri Madrasah Darul Ulum al-Diniyyah, Mekkah. Ia merupakan putra ulama terkenal, Syekh Muhammad Isa Al-Fadani asal Padang, Sumatra Barat.

Al-Fadani mulai mempelajari Islam dari ayahnya Syekh Muhammad Isa. Kemudian dia melanjutkan pendidikannya di Madrasah Al-Shaulatiyah. Karena guru-guru asal India menghina para pelajar Indonesia, maka ia mendirikan Madrasah Darul Ulum al-Diniyyah, dan menamatkan pendidikannya di sekolah ini. Setelah menjalani pendidikan formal, ia berpindah-pindah untuk berguru ke beberapa ulama Timur Tengah. Disamping menimba ilmu, ia aktif mengajar dan memberi kuliah di Masjidil Haram dan madrasah yang didirikannya. Ia mengajar terutama pada mata kuliah ilmu hadist. Dia merupakan seorang ulama yang kukuh pada ajaran Ahlul Sunnnah wal Jamaah.

Selain aktif mengajar, ia juga rajin menulis kitab. Jumlah karyanya mencapai 97 buku, diantaranya 9 buku tentang ilmu hadist, 25 buku tentang ilmu dan ushul fiqih, serta 36 buku tentang ilmu falak. Buku-bukunya banyak dibaca para ulama dan menjadi rujukan lembaga-lembaga Islam, pondok pesantren, baik itu di Arab Saudi maupun di Asia Tenggara Kitabnya yang paling terkenal : Al-Fawaid al-Janiyyah, menjadi materi silabus dalam mata kuliah ushul fiqih di Fakultas Syariah Al-Azhar Kairo.



</doc>
<doc id="882861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882861" title="Monmouth Museum">
Monmouth Museum

Monmouth Museum, juga disebut The Nelson Museum and Local History Centre, adalah sebuah museum di Monmouth, Monmouthshire, sebelah tenggara Wales. Museum ini memiliki koleksi artegak yang berhubungan dengan Laksamana Horatio Nelson. Museum ini terletak di Market Hall lama di pusat kota Monmouth, dekat dengan Sungai Monnow, Monmouth Castle dan Agincourt Square.

Koleksni Nelson dipersembahkan kepada kota Monmouth oleh Lady Georgiana Llangattock, istri tuan tanah setempat, John Rolls, 1st Baron Llangattock dan ibu dari Charles Rolls, yang memiliki koleksi memorabilia Nelson sepanjang akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Koleksi tersebut mencakup pedang perwira angkatan laut Nelson (dan pedang para komandan laut Prancis dan Spanyol yang menyerah di Trafalgar), surat dari Nelson kepada istrinya dan Lady Hamilton, serta berbagai barang yang mewakili kemenangan Nelson, kariernya di Angkatan Laut Kerajaan dan kunjungannya bersama Hamilton ke Monmouth, The Kymin dan South Wales. Selain itu, juga dipamerkan peralatan perak, karya cetak, lukisan, peralatan kaca, keramik dan model Pertempuran Trafalgar. Di antara barang hasil kunjungan Nelson adalah meja yang ia pakai ketika makan di Kymin Round House.

Koleksi museum ini juga meliputi sejumlah tiruan Nelson, termasuk mata kaca yang diduga miliknya (padahal ia hanya kehilangan penglihatan, bukan bola matanya). Museum ini juga memamerkan barang yang berkaitan dengan sejarah dan arkeologi kota Monmouth, serta sebuah arsip tentang Charles Rolls dan keluarganya. Contoh barang penting yang dipamerkan tersebut adalah topi Monmouth asli yang dibuat pada abad ke-16.

Museum ini dibuka tahun 1924, di sebuah gimnasium di Glendower Street yang disumbangkan keluarga Llangattock untuk memperingati awal masa John Maclean Rolls pada tahun 1891. Museum ini pindah ke lokasinya sekarang tahun 1969 setelah Market Hall dirombak total dan dirancang ulang. Keseluruhan bagian tengah gedung Market Hall hangus terbakar pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="882866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882866" title="Miyuki Watanabe">
Miyuki Watanabe

Ia mengikuti Audisi Anggota Pembukaan NMB48, dan diterima pada 20 September 2010. Ia termasuk di antara 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Audisi diikutinya setelah diberi tahu oleh guru kelas dan teman-teman sekelas. Sejak masa kecil, ia suka dengan idola hingga mengikuti les tari selama 6 tahun.

Penampilan pertamanya sebagai anggota NMB48 di "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Ia termasuk di antara 26 anggota NMB48 angkatan pertama yang diperkenalkan di hadapan 13.000 penonton konser AKB48.

Ia termasuk salah seorang anggota pendiri NMB48 yang tampil pertama kalinya di peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka. Pertunjukan perdana oleh 16 siswa angkatan pertama NMB48 diberi nama ""Dareka no Tame ni"", dimulai 1 Januari 2011.

Pada 10 Maret 2011, namanya termasuk ke dalam 16 siswa dari 15 angkatan pertama NMB48 yang dinaikkan statusnya sebagai anggota NMB48 Tim N. Bersama Sayaka Yamamoto, ia merupakan anggota NMB48 yang pertama kalinya dipilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel AKB48 ke-21 , "Everyday, Katyusha".

Sejak awal dibentuknya NMB48, ia sudah populer. Kalau diadakan acara bersalaman, kesempatan bersalaman dengannya pasti laris lebih dulu. Meskipun hadir dalam acara bersalamannya, ia tidak diikutsertakan sebagai anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Oh My God!", dan hanya menyanyi untuk lagu sisi B. Ia kembali sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ketiga, "Junjou U-19".

Setelah dua kali ancora di konser AKB48, ""Gyōmu Renraku, Tanomuzo, Katayama Buchō!" di Saitama Super Arena, 24 Maret 2012, manajer Tomonobu Togasaki mengumumkan keputusan dimasukkannya Miyuki Watanabe sebagai anggota sementara Tim B AKB48. Tim B dan Tim K masing-masing sedang kekurangan anggota setelah dua anggotanya mengundurkan diri (Natsumi Hirajima dan Rumi Yonezawa). Ikut bersamanya sebagai anggota sementara AKB48, Jurina Matsui dari SKE48 ke Tim K AKB48.

Pada tanggal 24 Februari 2014, Miyuki mendapat posisi kennin di SKE48 team S sampai 26 Maret 2015, dan pada tahun yang sama Miyuki memenangi event Janken Taikai yang kelima setelah di final mengalahkan Haruna Kojima. Dan dengan memenangi event ini, Miyuki berhak mendapat kesempatan untuk memiliki solo single. Solo single tersebut adalah Yasashiku Suru Yori Kisu Wo Shite (やさしくするよりキスをして) yang dirilis pada tanggal 24 Desember 2014.

Pada event Spring Shuffle 2015, kennin SKE48 Miyuki berakhir dan dia dipromosikan menjadi kennin AKB48 team B pada tanggal 26 Maret 2015.

Pada tanggal 13 April 2016, Milky telah mengumumkan kelulusannya dari NMB48 di Teater NMB48.
















</doc>
<doc id="882872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882872" title="Collaborative learning-work">
Collaborative learning-work

Collaborative learning atau pembelajaran kolaboratif adalah situasi dimana terdapat dua atau lebih orang belajar atau berusaha untuk belajar sesuatu secara bersama-sama. Tidak seperti belajar sendirian, orang yang terlibat dalam collaborative learning memanfaatkan sumber daya dan keterampilan satu sama lain (meminta informasi satu sama lain, mengevaluasi ide-ide satu sama lain, memantau pekerjaan satu sama lain, dll). Lebih khusus, collaborative learning didasarkan pada model di mana pengetahuan dapat dibuat dalam suatu populasi di mana anggotanya secara aktif berinteraksi dengan berbagi pengalaman dan mengambil peran asimetri (berbeda). Dengan kata lain, collaborative learning mengacu pada lingkungan dan metodologi kegiatan peserta didik melakukan tugas umum di mana setiap individu tergantung dan bertanggung jawab satu sama lain. Hl ini juga termasuk percakapan dengan tatap muka dan diskusi dengan komputer (forum online, chat rooms, dll.). Metode untuk memeriksa proses collaborative learning meliputi analisis percakapan dan analisis wacana statistik.

Collaborative learning ini sangat berakar dalam pandangan Vygotsky bahwa ada sebuah sifat sosial yang melekat pada pembelajaran, yang tercermin melalui teorinya tentang zona pengembangan proksimal. Sering kali, pembelajaran kolaboratif digunakan sebagai istilah umum untuk berbagai pendekatan dalam pendidikan itu. melibatkan upaya intelektual bersama oleh siswa atau siswa dan guru. Dengan demikian, pembelajaran kolaboratif umumnya berlangsung ketika kelompok siswa bekerja sama untuk mencari pengertian, makna, atau solusi untuk membuat sebuah artefak atau produk pembelajaran mereka. Lebih jauh, pembelajaran kolaboratif yang mengubah hubungan tradisional murid-guru di kelas ini, menghasilkan kontroversi mengenai apakah paradigma ini lebih bermanfaat daripada merugikan. Kegiatan belajar secara kolaboratif dapat mencakup penulisan kolaboratif, proyek kelompok, pemecahan masalah secara bersama, debat, studi tim, dan kegiatan lainnya. Pendekatan ini terkait erat dengan pembelajaran kooperatif.







Collaborative scripts adalah pembuat struktur dari collaborative learning dengan membuat peran dan menengahi interaksi demi fleksibilitas dalam dialog dan aktivitas. Collaborative scripts digunakan pada semua kasus collaborative learning yang beberapa diantaranya lebih cocok untuk face-to-face collaborative learning (biasanya lebih fleksibel) dan beberapa yang lain ditujukan untuk computer-supported collaborative learning (biasanya lebih banyak batasannya). Sebagai tambahan, terdapat dua tipe dari script: macro-script dan micro-script. Macro-script ditujukan pada pembuatan situasi dimana interaksi yang diharapkan akan terjadi. Micro-script dititikberatkan pada aktivitas pembelajar individual.





</doc>
<doc id="882885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882885" title="Masjid Bingkudu">
Masjid Bingkudu

Masjid Bingkudu (kadang dieja atau ditulis Masjid Bengkudu dan disebut juga dengan Masjid Jamik Bingkudu) adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang didirikan oleh kaum Padri di tengah kecamuk perang Padri di Sumatra Barat pada tahun 1823. Masjid dengan arsitektur khas Minangkabau ini terletak di Jorong Bingkudu, Nagari Canduang Koto Laweh, Kecamatan Canduang, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Saat mulai didirikan, bangunan masjid ini terbuat dari bahan kayu, mulai dari lantai, tiang, hingga dinding masjid.

Saat ini, selain digunakan sebagai aktivitas ibadah umat Islam dan sarana pendidikan agama bagi pelajar, Masjid Bingkudu juga digunakan sebagai kantor pusat Tim Koordinasi Pemberantasan Kemiskinan Jorong Bingkudu. Bahkan jauh sebelumnya, telah ditetapkan oleh pemerintah Kabupaten Agam sebagai cagar budaya pada tahun 1989. Sehingga pada tahun 1991, masjid ini mulai mengalami pemugaran secara keseluruhan.

Selain keasliannya yang tetap terjaga, arsitektur pada masjid ini juga sangat mudah untuk dikenali, terutama pada bentuk atap yang terdiri dari 3 tingkatan dengan sedikit cekungan. Saat mulai didirikan, masjid ini memakai sistem pasak, yaitu pola bangunan yang tidak menggunakan paku pada setiap sambungan kayu.

Bangunan masjid yang terletak di kaki gunung Marapi pada ketinggian 1.050 m di atas permukaan laut ini, dibangun di sebidang tanah seluas 60 x 60 meter persegi, dengan luas bangunan 21 x 21 meter. Sedangkan tinggi bangunan dari permukaan tanah sampai ke puncak (atap) adalah sekitar 19 meter. Masjid ini memiliki konstruksi bangunan yang terbuat dari kayu dengan tatanan atap bertingkat 3 berbahan ijuk. Seperti halnya Rumah Gadang, bangunan masjid ini memiliki kandang atau kolong setinggi 1,5 meter.

Ruang utama masjid ini berbentuk persegi berukuran 21 x 21 meter. Tiang utama terletak di tengah ruang utama berbentuk segi enambelas dengan diameter 75 cm. Sedangkan tiang-tiang di sekeliling tiang utama berbentuk segi duabelas dengan diameter 30 sampai 40 cm. Terdapat pula 5 tiang pada bagian mihrab masjid ini, dengan mihrab terletak di sebelah barat yang sedikit menjorok keluar.

Ruang utama juga dihiasi dengan lampu gantung kuno dan beberapa lampu dinding yang terpasang pada setiap tiang di dalam masjid. Lampu-lampu tersebut berfungsi sebagai penerang sekaligus aksesoris masjid. Selain itu, pada bagian depan ruang utama terdapat mimbar tua yang tahun pembuatannya dapat dirujuk dari tulisan angka 1316 Hijriah (sekitar tahun 1906) pada bagian mahkota mimbar. Mimbar berbentuk huruf "L" tersebut terbuat dari kayu dan dilengkapi dengan tangga naik dan tangga turun yang sengaja dibuat terpisah, dengan tangga naik dibuat menghadap ke depan sedangkan tangga turun mengarah ke samping.

Pintu masuk ruang utama terdapat di sebelah timur. Di dalamnya terdapat 53 buah tiang berdiameter antara 30-40 cm dengan bentuk segi duabelas dan enambelas, juga terdapat sebuah tiang sebagai tonggak macu yang terdapat di tengah-tengah berbentuk segi enambelas berdiameter 75 cm. Di dalam masjid terdapat sebuah lampu gantung kuno dan beberapa buah lampu dinding kuno yang terpasang pada tiang-tiang masjid. Hiasan ukiran terdapat pada tiang-tiang bagian atas dan pada balok pengikat antara satu tiang dengan tiang lainnya merupakan kekhasan Masjid Bingkudu.
Mihrab masjid terdapat di sebelah barat menjorok keluar dari bangunan utama. Mimbar masjid tidak terdapat di dalamnya, tetapi terletak di depannya. Mimbar terbuat dari ukiran kayu dengan hiasan warna keemasan dibuat tahun 1906, berbentuk huruf 'L.' Memiliki tangga naik menghadap ke depan dan tangga turun mengarah kesamping. Pada bagian kiri dan kanan tangga tersebut terdapat pipi tangga berukir dengan motif sulur-suluran. Pada mahkota mimbar terukir kaligrafi, dan pada bagian atas juga ditemukan tulisan angka 1316 H (1906 M).

Masjid Bingkudu dilengkapi dengan sebuah menara yang dibangun sekitar tahun 1957. Menara dengan tinggi 11 meter ini terletak di depan masjid yang dirancang seperti kubah dengan bentuk lingkaran persegi delapan. Di dalam menara terdapat 21 anak tangga yang memutar ke arah kiri. Menara tersebut merupakan pengganti menara lama yang letaknya terpisah dari bangunan utama di utara. Sebelum disambar petir, menara lama memiliki 100 anak tangga, kemudian dipotong dan dialihfungsikan sebagai rumah garin dan tempat musyawarah tokoh masyarakat sekitarnya.

Sebelumnya, atap ijuk pada masjid ini sempat diganti dengan seng pada tahun 1957. Penggantian tersebut dilakukan oleh masyarakat setempat mengingat kondisi atap ijuk yang telah lapuk dimakan usia. Kemudian 2 tahun setelah masjid ini ditetapkan sebagai cagar budaya dan diserahkan kepada pemerintah Kabupaten Agam pada tahun 1989, masjid ini mengalami pemugaran secara keseluruhan. Sehingga atap masjid yang telah diganti menjadi seng dikembalikan ke ijuk, dan bagian-bagian yang lapuk diganti lalu dicat lagi sebagaimana aslinya.

Pemugaran masjid ini sendiri pada tahun 1989 dilakukan oleh Proyek Pelestarian dan Pemanfaatan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Sumatra Barat dengan jenis pekerjaan pembongkaran dan pemasangan kembali atap, plafon, jendela, dan menara. Kemudian dilanjutkan dengan pemugaran 1 makam, tempat wudu, mimbar, mihrab, kolam, pemasangan penangkal petir pada menara, penataan lingkungan, pengecatan ulang, dan pembuatan pintu gerbang.

Sebelum pengeras suara ada, masjid-masjid di Indonesia umumnya menggunakan bedug sebagai penananda masuknya waktu salat. Bedug dipukul ketika waktu untuk salat tiba, kemudian akan dilanjutkan dengan kumandang azan. Seperti masjid tua lainnya di Indonesia, masjid ini juga memiliki bedug atau disebut "tabuah" dalam bahasa Minang. Masjid ini memiliki bedug dengan diameter 60 cm dan panjang mencapai 3,1 meter, terbuat dari pohon kelapa dengan penutup dari kulit sapi. Sebagai salah satu budaya Islam Indonesia, keberadaan bedug di masjid ini masih tetap dipertahankan.

Tempat wudu masjid ini berbentuk persegi panjang yang dibuat terpisah dari bangunan utama di selatan. Di sekitarnya, terdapat 3 kolam ikan. Tidak jauh dari kolam-kolam tersebut, terdapat makam Syeikh Ahmad Taher, ulama setempat yang dikenal sebagai pendiri sekolah pendidikan Islam Madrasah Ulumi Syriah yang meninggal pada tanggal 13 Juli 1962.

Selain tempat wudu dan kolam ikan, masjid ini dilengkapi pula dengan fasilitas pendukung lain seperti tempat parkir. Selain itu, beberapa sarung dan mukena juga telah disediakan di dalam masjid bagi jamaah perempuan yang ingin menunaikan ibadah salat namun tidak membawa perlengkapannya.



</doc>
<doc id="882895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882895" title="Agdangan, Quezon">
Agdangan, Quezon

Agdangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.164 jiwa dan 2.484 rumah tangga.

Secara administratif Agdangan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="882935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882935" title="Galing, Galing, Sambas">
Galing, Galing, Sambas

Galing merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa yang memiliki luas 27,17 km ini merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Galing. Desa Galing bersama Desa Ratu Sepudak merupakan desa terkecil ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu dan Sungai Palah. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Galing diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Galing terdiri dari: 2 dusun (Dusun Semunut dan Seberuan); 2 rukun warga; 8 rukun tetangga; dan 684 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Galing adalah IRHANTO

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Galing merupakan desa berpenduduk terbanyak kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu. Penduduk Desa Galing sebanyak 2.712 jiwa dengan rincian 1.341 laki-laki dan 1.371 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 100 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa terpadat ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu dan Sungai Palah.

Di Desa Galing terdapat 1 TK, 2 SD, 1 SMP, dan 1 SMA.
TK di Desa Galing berstatus swasta dan merupakan satu-satunya TK yang ada di Kecamatan Galing. Selain TK di Desa Galing juga terdapat PAUD yang terletak di Dusun Seburuan.

Semua SD di Desa Galing berstatus negeri dan merupakan 2 dari 20 SD yang ada di Kecamatan Galing. Guru SD di Desa Galing berjumlah 17 orang dengan jumlah murid sebanyak 374 orang.
SMP yang ada di Desa Galing berstatus negeri dan merupakan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMP di Desa Galing berjumlah 18 orang dengan jumlah siswa sebanyak 391 orang.
SMA yang ada di Desa Galing berstatus negeri dan merupakan satu-satunya SMA yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMA di Desa Galing berjumlah 23 orang dengan jumlah siswa sebanyak 291 orang.

Di Desa Galing terdapat 1 Puskesmas tanpa rawat inap dan 1 Polindes. Di desa ini terdapat 1 tenaga medis, yaitu 1 dokter umum; 10 tenaga paramedis, yaitu 6 perawat dan 4 non-perawat; dan 4 tenaga nonmedis. Pada tahun 2010, terdapat 682 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Galing.

Di Desa Galing terdapat 10 tempat ibadah dengan rincian 4 masjid, 5 surau, dan 1 gereja katolik.



</doc>
<doc id="882938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882938" title="Makoro, Binongko, Wakatobi">
Makoro, Binongko, Wakatobi

Makoro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam. Desa ini terkenal dengan keindahan pantainya.



</doc>
<doc id="882939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882939" title="Palahidu, Binongko, Wakatobi">
Palahidu, Binongko, Wakatobi

Palahidu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

SD Negeri 2 Taipabu adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Palahidu.



</doc>
<doc id="882945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882945" title="Max Timisela">
Max Timisela

Max Timisela () adalah pemain sepak bola Indonesia dari Persib Bandung yang terkenal pada tahun 1960-an. Ia berposisi sebagai penyerang. Dia pernah mengantarkan Persib ke tangga juara pada era Perserikatan serta pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia tahun 1963 sampai 1970.

Karier bola Maxi diawali di Bandung, tepatnya di Cimahi. Saat duduk di bangku SMP PGRI Cimahi tahun 50-an, ia masuk ke klub UNI mengikuti kakak-kakaknya. Di klub peninggalan Belanda inilah bakat Max tergosok dengan maksimal. Dari sanalah pintu karier di Persib mulai terkuak. Maklum, saat itu nama UNI tengah harum-harumnya.

Akhirnya Maxi berkesempatan membela Persib pada tahun 1962. Namun seperti kebanyakan pemain muda lainnya, ia harus menghangatkan bangku cadangan dulu sebelum dipercaya mengisi posisi 11 pemain inti. Maxi pun melakukannya tanpa banyak protes. Akhirnya, setelah 3 tahun menyaksikan pertandingan dari bangku cadangan, Maxi terpilih menjadi salah satu pemain inti Persib.

Bakat dan ketajaman Maxi mencetak gol membuat dirinya terpanggil membela timnas Indonesia-yang kala itu masih bernama PSSI, pada tahun 1963. Era sepak bola Maxi adalah yang terbaik setelah era Ramang. Nama besar Indonesia masih bergaung di seantero jagat sepak bola. Bahkan pada tahun 1965, Maxi bersama tim PSSI berkesempatan menjajal kemampuan di luar negeri dengan melakukan tur keliling Eropa, menyinggahi beberapa negara sepak bola antara lain Belanda, Jerman Barat, Bulgaria dan Yugoslavia.

Maxi menunjukkan kecanggihan olah bola serta naluri mencetak gol yang superior selama tur tersebut. Bahkan dirinya ditaksir untuk bermain di salah satu klub terkuat Eropa kala itu, SV Werder Bremen, yang dilatih pelatih legendaris asal jerman, Uwe Seller. Bremen yang kala menjadi juara Bundesliga dan beberapa kompetisi tingkat Eropa, hanya berhasil menang tipis 6-5 melawan timnas Indonesia. Maxi mencetak dua gol pada laga tersebut, sedangkan 3 lainnya merupakan hattrick tandemnya, Soetjipto Soentoro.

Uwe Seller yang terkesan dengan kemampuan Maxi dan Soetjipto, tanpa basa basi mengajak mereka berdua untuk tinggal di Jerman dan bergabung memperkuat klub tersebut. Namun akhirnya ‘transfer’ ini batal. Presiden Indonesia kala itu, Soekarno, mengatakan bahwa kemampuan mereka berdua masih dibutuhkan timnas PSSI. Maxi menerima keputusan tersebut dengan legowo. Apalah artinya pindah dan bermain di klub elite Eropa dibanding harus menanggalkan baju Garuda? Begitu katanya.

Maxi menjadi langganan tim nasional hingga tahun 1966. Ia berturut-turut tampil di kejuaraan Aga Khan Cup, King’s Cup, dan Merdeka Games. Selama bermain, Maxi dikenal sebagai pebola dengan bakat alami. Gaya permainannya bak pemain berdarah latin. Kecil, gesit, lincah, dan alot mengolah bola. Kemampuan liukan tubuhnya menggocek bola bahkan kini dibandingkan oleh beberapa orang dengan Lionel Messi.

Namun karier Maxi sebagai pebola tidak begitu panjang. Pada tahun 1970, cahayanya mulai pudar. Maxi adalah satu dari segelintir pemain bola Indonesia yang selama kariernya hanya bermain untuk satu klub. Ia memulai karier di Persib pada tahun 1962, dan gantung sepatu dari Persib dan sepak bola pada tahun 1979. Namanya pun kini sejajar dengan legenda Persib lainnya seperti Daman Suryatman, Vence Sumendap dan R.E Soehendar.

Setelah pensiun, Max Timisela pernah menjadi asisten pelatih dalam rentang waktu tahun 1986–1990. Prestasi yang dia dapat ketika menjadi asisten pelatih ialah saat dia menjadi asisten pelatih dari Nandar Iskandar, ketika itu PERSIB berhasil meraih juara di Kompetisi Perserikatan 1986. [http://www.persibhistory.com [1<nowiki>]</nowiki>]

Kini Maxi hidup sederhana dan mencari nafkah dengan menjadi tukang dokumentasi Persib Bandung. Dirinya memang tak bisa dilepaskan dari klub berjuluk Pendekar Biru tersebut. Sesaat setelah pensiun, Max juga pernah menjabat sebagai pemandu bakat untuk Persib.

Maxi mengaku hidup untuk sepak bola. Meskipun amat sederhana, tetapi ia mengaku puas dan bangga, karena pernah tampil membela Indonesia di tingkat nasional. Kita harapkan dedikasi tanpa pamrih para legenda seperti Max Timisela dapat menginspirasi generasi garuda muda untuk terus membela bangsa!



</doc>
<doc id="882953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882953" title="Liga Primer Kuwait 2010–2011">
Liga Primer Kuwait 2010–2011

Liga Primer Kuwait musim 2010–11 adalah musim ke-49 sejak dimulainya liga ini. Musim ini dimulai bulan Agustus dan selesai bulan April setelah 3 bulan dihentikan dalam rangka Piala Asia AFC 2011 pada bulan Januari.

Al Salibikhaet dan Al Tadamon direlegasi ke liga Divisi Satu Kuwait setelah selesai pada urutan terakhir pada musim 2009-10 dan penyisihan relegasi.

Tim ini digantikan dengan tim pemenang Divisi Dua Kuwait Al Sahel dan pememnang babak penyisihan Al Jahra.

"Al Salmiya mempertahankan status Liga Primer"


</doc>
<doc id="882954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882954" title="Aksara Phagspa">
Aksara Phagspa

Aksara Phagspa adalah suatu aksara alfasilabis (abugida) yang dirancang oleh tokoh Tibet Lama Zhogoin Qoigyai Pagba (Drogön Chögyal Phagpa) untuk Kaisar Kublai Khan dari Dinasti Yuan, sebagai tulisan persatuan bagi kesastraan Dinasti Yuan.

Penggunaannya secara luas hanya terbatas sekitar seratus tahun selama Dinasti Yuan, dan mulai memudar seiring kebangkitan Dinasti Ming. Dokumentasi penggunaannya memberi jejak bagi para ahli bahasa mengenai perubahan dalam bahasa Tionghoa, Tibet, Mongol, dan bahasa-bahasa sekitarnya selama kekuasaan Dinasti Yuan.

Penggunaan aksara Mongol berbasis Uyghur kurang cocok bagi penutur bahasa Mongol Tengah, dan tidak praktis bila dikembangkan untuk menuliskan bahasa yang fonologinya berbeda jauh seperti bahasa Tionghoa. Maka dari itu, selama Dinasti Yuan (sekitar 1269), Kublai Khan menitahkan Phagpa untuk merancang suatu aksara baru yang akan digunakan di seluruh wilayah kekaisarannya sehingga dapat dipakai untuk menuliskan bahasa-bahasa yang ada di wilayah kekuasaannya. Phagpa mengembangkan aksara Tibet (suatu aksara asal India) dari daerah asalnya agar penggunaannya dapat mencakup bahasa Mongol dan Tonghoa, yakni menurut standar Mandarin Zhongyuan. Sejumlah 38 huruf yang tercipta dikenali menurut nama-nama yang deskriptif, misalnya disebut "tulisan kotak" karena keunikan bentuknya, namun kini terutama disebut sebagai aksara Phagspa.

Tidak seperti tulisan asalnya, aksara ini ditulis secara vertikal (dari atas ke bawah) seperti aksara Mongol sebelumnya. Hal ini kurang diterima secara luas dan mulai ditinggalkan seiring jatuhnya Dinasti Yuan pada tahun 1368. Setelahnya aksara ini terutama digunakan untuk memberi keterangan fonetis bagi orang Mongol yang mempelajari aksara Tionghoa. Aksara ini juga digunakan di Tibet: sebagai salah satu aksara dalam mata uang Tibet pada abad ke-20; sebagai aksara untuk tulisan segel di Tibet sejak Abad Pertengahan sampai abad ke-20; dan sebagai aksara bagi tulisan pada pintu masuk di kuil-kuil Tibet.

Berikut ini adalah huruf dasar Phagspa seperti yang disebutkan dalam "Menggu Ziyun". Huruf-huruf ini diurutkan menurut tradisi filologis Tionghoa.





</doc>
<doc id="882957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882957" title="Piala Emir Kuwait 2011">
Piala Emir Kuwait 2011

Piala Emir Kuwait adalah kompetisi perdana melibatkan tim Liga Primer Kuwait dan Liga Divisi Satu Kuwait.

Edisi 2011 adalah edisi ke-48 dari piala ini.

Pemenangnya akan lolos kualifikasi Piala AFC 2012.


</doc>
<doc id="882960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882960" title="Liga Primer Lebanon 2010–2011">
Liga Primer Lebanon 2010–2011

Liga Primer Lebanon 2010–11 adalah edisi ke-63 dari liga teratas sepak bola Lebanon. Sejumlah 12 tim ikut dalam kompetisi, termasuk juara bertahannya, Al-Ahed.

Al-Ahli dan Al-Hikma direlegasikan satu tingkat dibawahnya pada sepak bola Lebanon setelah menyelesaikan musim 2009–10 pada urutan dua terbawah. Dua tim yang dipromosikan ke liga ini adalah Al Ikhaa Al Ahli dan Salam Sour.



</doc>
<doc id="882961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882961" title="Piala FA Lebanon 2010–2011">
Piala FA Lebanon 2010–2011

Edisi 2011 dari Piala FA Lebanon adalah edisi ke-39 dari kopetisi ini. Turnamen ini adalah turnamen dengan babak gugur perdana untuk tim sepak bola Lebanon.

Al-Ansar adalah pemenang tahun sebelumnya. Al Ansar telah memegang gelar terbanyak dengan 12 gelar.

Pemenang turnamen ini akan memiliki satu tempat di Piala AFC 2012.

Sejumlah 16 tim bermain pada fase gugur. 8 klub akan lolos ke babak selanjutnya. Pertandingan dimainkan antara 14 sampai dengan 18 Januari 2011.



</doc>
<doc id="882962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882962" title="Ratu Sepudak, Galing, Sambas">
Ratu Sepudak, Galing, Sambas

Ratu Sepudak merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 27,17 km. Desa Ratu Sepudak bersama Desa Galing merupakan desa terkecil ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu dan Sungai Palah. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Ratu Sepudak diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Ratu Sepudak terdiri dari: 2 dusun (Dusun Kota Lama dan Kupak Rembung); 3 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 487 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Ratu Sepudak adalah Asmoie.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Ratu Sepudak merupakan desa berpenduduk paling sedikit ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu dan Tri Gadu. Penduduk Desa Galing sebanyak 2.712 jiwa dengan rincian 796 laki-laki dan 798 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 59 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa terpadat kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu, Sungai Palah, Galing, dan Tri Kembang.

Di Desa Ratu Sepudak terdapat 2 SD dan 1 SMP.
Semua SD di Ratu Sepudak berstatus negeri dan merupakan 2 dari 20 SD yang ada di Kecamatan Galing. Guru SD di Desa Galing berjumlah 14 orang dengan jumlah murid sebanyak 215 orang.
SMP yang ada di Desa Ratu Sepudak merupakan satu-satunya SMP yang berstatus swasta dan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMP di Desa Galing berjumlah 14 orang dengan jumlah siswa sebanyak 484 orang.

Di Desa Ratu Sepudak hanya terdapat 1 Polindes dan 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 682 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Ratu Sepudak.

Di Desa Ratu Sepudak terdapat 4 tempat ibadah dengan rincian 3 masjid dan 1 surau.



</doc>
<doc id="882971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882971" title="Liga Maladewa 2011">
Liga Maladewa 2011

Liga Maladewa 2011 adalah edisi ke-12 dari liga teratas sepak bola Maladewa.

Pemenangnya adalah VB Sports Club yang meraih gelar ke-3 nya secara berturut-turut.

Pemenang dari kompetisi ini akan lolos ke babak grup Piala AFC 2012


Format: Di babak 1 dan babak 2, semua delapan tim bermain melawan satu sama lain. Enam tim teratas setelah babak 2 bermain melawan satu sama lain dalam babak 3. Tim dengan total poin paling besar sepanjang babak 3 dinobatkan sebagai juara kompetisi Liga Maladewa dan memenuhi syarat ke babak penyisihan grup Pial AFC. Empat tim teratas memenuhi syarat untuk Piala Presiden. Dua tim terbawah babak 2 bermain melawan dua tim teratas dari divisi dua di kualifikasi Liga Maladewa untuk tempat di Liga Maladewa tahun depan.








</doc>
<doc id="882973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882973" title="Piala FA Maladewa 2011">
Piala FA Maladewa 2011

Piala FA Maladewa 2011 adalah edisi ke-24 dari Piala FA Maladewa.

Pemenangnya akan memiliki satu tempat di babak grup Piala AFC 2012.

|-




</doc>
<doc id="882979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882979" title="Televisi hologram">
Televisi hologram

Televisi Hologram merupakan televisi yang menghasilkan gambar solid yang bergerak dalam bentuk tiga dimensi yang nyata. Sistem yang bekerja pada televisi ini adalah sistem holografis. Pada sistem ini, kamera stereoskopis merekam pantulan cahaya dari gambar kemudian memancarkan cahaya tersebut ke kedua mata penonton di dua sudut berbeda.
Sistem holografis akan menampilkan suatu pola, yaitu pola lingkaran difraksi. Pola yang ditampilkan merupakan pola terang dan gelap di sekitar objek. Pola difraksi yang bergerak-gerak ke arah berbeda akan menampilkan gambar tiga dimensi yang nyata sehingga kacamata tiga dimensi tidak lagi dibutuhkan. Sistem itu disebut 3D Auto Streoscopic.

Teknologi hologram tidak terlepas dari peran Denis Gabor, fisikawan asal Hungaria yang lahir pada tahun 1900. Gabor memulai pendidikannya di bidang fisika saat berumur 15 tahun kemudian menjadi seorang ilmuan di Inggris. Gabor membuat sebuah penelitian yang kemudian menjadi pondasi "holography" modern. Gabor menemukan teknologi hologram secara tidak sengaja ketika bekerja di perusahaan British Thomson Houston. Saat itu, Gabor sedang meneliti bagaimana memperbaiki mikroskop elektron.
Gambar hologram statis tiga dimensi pertama kali diproduksi pada tahun 1960-an setelah sinar laser ditemukan. Hasil penelitian Gabor yang kreatif dan inovatif membuat dirinya menjadi salah satu penemu terkemuka pada abad ke-20 dan meraih Penghargaan Nobel di bidang Fisika pada tahun 1971.

Terdapat enam generasi dalam teknologi televisi, yaitu :


Pada generasi pertama, kedua dan ketiga, pemprosesan sinyal tidak digunakan secara mendalam untuk diperhitungkan dalam pengiriman. Pada generasi keempat, sistem televisi berwarna merupakan yang pertama dalam sejarah televisi yang membutuhkan pemprosesan sinyal. Pada generasi kelima, perkembangan televisi sepuluh tahun terakhir dicirikan oleh munculnya teknologi pemprosesan sinyal yang canggih, seperti pemanfaatan frequensi tiga dimensi dan pemanfaatan pengkodean gambar digital. Pemanfaatan pengkodean televisi dimulai pada tahun 1980-an dengan munculnya standar H.261 (standar pengkodean televisi untuk telepon video dan konferensi televisi) yang lebih dikenal dengan standar "Moving Pictures Experts Group". Kemudian, pada tahun 1990, fokus pada penyiaran digital. Pada generasi keenam, televisi memainkan peran yang sangat penting dalam berbagai bidang.Pada masa depan, hal yang terpenting adalah gambar dapat diproses dengan mudah, baik secara teori maupun praktik untuk berbagai kemungkinan penggunaan dari gambar televisi.

Sebelum muncul televisi hologram, teknologi berbasis hologram telah digunakan dalam dunia perfilman, seperti pada film fiksi ilmiah Star Wars. Film ini menunjukkan sebuah karakter, yaitu Obi Wan Kenobi yang sedang berbicara dengan Putri Leila Amidala. Lalu, teknologi hologram mulai dikembangkan dalam dunia televisi oleh "Uber Cool Home" yang memproduksi televisi semihologram bernama "UberCool Home Uber Graph". Televisi ini tidak sepenuhnya hologram karena efek tiga dimensi dihasilkan dari proyeksi cahaya yang menembus layar transparan berbahan kaca. Selain itu, terdapat juga "Claro Holographic TV" yang mirip "UberCool Home Uber Graph". Televisi ini juga tidak sepenuhnya hologram walaupun berlabel "holographic" TV. Teknologi "holoscreen" memberikan efek tiga dimensi yang diproyeksikan ke layar transparan yang terbentang di antara sepasang "speaker" berbahan kaca. Televisi ini mengharuskan penonton untuk berada di depan layar supaya bisa melihat tampilan gambar. Setelah itu, pada tahun 2011 Apple meluncurkan televisi canggih, yaitu televisi hologram.Televisi ini tidak membutuhkan kacamata khusus untuk melihat tampilan gambar, cukup dengan menggunakan mata telanjang. Teknologi televisi hologram ini menghasilkan gambar yang dapat dilihat dari berbagai arah atau dari sudut 360 derajat.

Salah satu konsep dasar televisi hologram adalah dengan menggunakan "Liquid Christal Device". Karakteristik dari "Liquid Christal Device" adalah resolusi dan kontras yang sangat baik sehingga dapat digunakan sebagai tampilan pola pinggiran hologram. Dengan menggunakan "Liquid Christal Device", cahaya koheren dipancarkan ke objek yang dipengaruhi oleh cahaya pada kamera televisi. Kemudian,intensitas pola pinggiran diubah ke sinyal listrik. Setelah itu, sinyal ini dikirim sebagai sinyal televisi.

Menurut Nasser Peyghambarian, "telepresence" hologram merupakan teknologi yang mampu merekam gambar tiga dimensi di satu tempat kemudian memproyeksikan gambar tersebut di tempat lain. Prinsip kerja teknologi ini yaitu :

Selain dalam dunia televisi, teknologi hologram juga sudah mulai digunakan untuk menggantikan tugas karyawan di bandara, seperti yang terjadi di bandara Manchester dan bandara Luton. Selain itu, karyawan hologram juga muncul di bandara di Paris. Namun, teknologi hologram ini hanya bersifat satu arah sehingga karyawan hologram hanya bisa memberikan informasi yang telah direkam sebelumnya, tetapi tidak bisa menjawab pertanyaan penumpang dalam hal lain. Lalu, fungsi hologram pada masa depan akan digunakan dalam bidang olahraga, pendidikan, periklanan dan politik. Di bidang olahraga, seperti yang dijanjikan oleh Jepang, teknologi hologram akan digunakan untuk menonton sepak bola. Pada saat itu, semua orang dapat menyaksikan pertandingan Piala Dunia melalui televisi hologram yang dipasang di stadion negara masing-masing sehingga pertandingan yang disaksikan seolah-olah berlangsung nyata. Di bidang pendidikan, teknologi hologram digunakan untuk simulasi belajar pidato, menyetir mobil atau pesawat udara. Di bidang periklanan, teknologi hologram digunakan untuk memperkenalkan sebuah produk baru kepada konsumen sebelum produk tersebut diluncurkan. Kemudian, di bidang politik, teknologi hologram digunakan untuk melakukan dialog antara pejabat negara tanpa harus bertatap muka langsung atau untuk meninjau suatu lokasi.


Berdasarkan survei Hudson Square Research Juni 2010, menyaksikan teknologi hologram pada televisi dalam jangka waktu tertentu bisa menyebabkan mual, sakit mata, pusing dan beresiko bagi ibu hamil. Hal ini dikarenakan televisi hologram menggunakan lensa lentikular yang menyebabkan tampilan berbeda pada mata kanan dan kiri. Akan tetapi, hal ini dapat dihindari jika layar hologram tidak menggunakan lensa lentikular, melainkan menggunakan satu sistem optik saja maka tidak akan menyebabkan mual, sakit mata dan pusing karena mata kanan dan kiri menerima tampilan gambar yang sama.


</doc>
<doc id="882980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882980" title="Liga Oman 2010–2011">
Liga Oman 2010–2011

Liga Oman 2010-11 adalah edisi ke-35 dari liga teratas sepak bola Oman. Kompetisi ini juga disebut dengan Oman Mobile League.

Al-Khaburah dan Al Seeb terdegradasi ke liga tingkat kedua setelah menyelesaikan dua terbawah di musim 2009-10.

Dua tim yang terdegradasi digantikan oleh dua tim Al-Ahli Sedab dan Al-Hilal Salalah setelah promosi dari liga tingkat kedua.

----
"Fanja promosi ke top flight, klub Muscat terdegradasi



</doc>
<doc id="882981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882981" title="Palahidu Barat, Binongko, Wakatobi">
Palahidu Barat, Binongko, Wakatobi

Palahidu Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="882983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882983" title="Liga Utama Suriah 2010–2011">
Liga Utama Suriah 2010–2011

Liga Utama Suriah 2010–11 adalah musim ke-40 dari Liga Utama Suriah sejak pendiriannya. Al-Jaish merupakan juara bertahan yang memenangkan musim sebelumnya untuk pertama kali sejak 2003. Musim ini dimulai pada 29 Oktober 2011 dan direncanakan berakhir pada Mei 2011. Total, 14 tim berkompetisi, 12 di antaranya merupakan tim musim sebelumnya, dan 2 tim merupakan tim promosi dari Liga Divisi Dua.

Musim ini dihentikan terkait pemberontakan yang sedang berlangsung, sehingga tidak ada juara liga pada musim ini.

Untuk menentukan tim mana yang akan mewakili Suriah pada Piala AFC 2012 selain pemenang Piala Suriah 2010-11, Al-Ittihad, diselenggarakan turnamen kualifikasi. Awalnya, 3 tim ikut serta: Al-Wahda, Al-Jaish dan Al-Shorta. Al-Wahda kemudian mengundurkan diri, maka Al-Jaish dan Al-Shorta bermain dua pertandingan untuk menentukan pemenangnya.
Al-Shorta menang dengan agregat 1–0 dan lolos kualifikasi untuk Babak Grup Piala AFC 2012.



</doc>
<doc id="882984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882984" title="Alabat, Quezon">
Alabat, Quezon

Alabat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.213 jiwa dan 3.840 rumah tangga.

Secara administratif Alabat terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="882986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882986" title="Piala Suriah 2010-11">
Piala Suriah 2010-11

Piala Suriah 2010-11 adalah edisi ke-41 dari kompetisi ini. Piala ini merupakan turnamen babak gugur perdana pada sepak bola tim Suriah. Al-Karamah adalah pemenang dari piala ini tahun lalu.

Kompetisi dimulai pada 21 September 2010 tetapi berubah format dari format dua leg tahun lalu menjadi format satu leg.

Pemenangnya akan memiliki tempat pada Piala AFC 2012.

=Babak penyisihan 1==
Dua tim bermain memperebutkan satu posisi di babak selanjutnya. Pertandingan ini dimainkan dua leg.

Pertandingan dilaksanakan pada 5–13 Oktober 2010.

26 tim bermain memperebutkan 18 posisi di babak selanjutnnya. Pertandingan ini dimainkan dua leg.

Pertandingan dilaksanakan pada 21–28 September 2010.

"¹Leg kedua Mourk vs Al-Yaqaza tidak dimainkan dan kedua tim didiskualifikasi."

32 tim bermain memperebutkan posisi pada Babak 16 besar. Pertandingan ini dimainkan dua leg.

Pertandingan dilaksanakan pada 27 Desember – 13 Januari 2011.

¹"Ommal Rmelan tidak dapat memainkan pertandingan leg pertamanya, pertandingan berakhir dengan kedudukan 3-0 untuk Al-Wahda."

²"Al-Irak tidak dapat memainkan pertandingan leg pertamanya, pertandingan berakhir dengan kedudukan 3-0 untuk Al-Wathba."

16 tim bermain memperebutkan posisi pada perempat final. Pertandingan ini dimainkan dua leg.

8 tim bermain memperebutkan posisi pada semifinal. Pertandingan ini dimainkan dua leg.

4 tim bermain memperebutkan posisi pada final. Pertandingan ini dimainkan dua leg.



</doc>
<doc id="882987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882987" title="Atimonan">
Atimonan

Atimonan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 63.922 jiwa dan 15.324 rumah tangga.

Secara administratif Atimonan terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

Perayaan yang dilaksanakan di wilayah Atimonan antara lain:




</doc>
<doc id="882990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882990" title="Liga Yaman 2010–2011">
Liga Yaman 2010–2011

Liga Yaman 2010–11 adalah edisi ke-19 pada sepak bola Yaman.

Musim ini dimulai pada November dan selesai pada Juni 2011. Pemenang dari piala ini akan lolos ke babak grup Piala AFC 2012. Keempat tim terbawah akan direlegasi.

Al-Shula, Al-Wahda Aden, Salam Al-Garfa dan Al Yarmuk Al Rawda direlegasi ke level dibawah ini setelah mendapat urutan empat terbawah pada Liga Yaman 2009–10. Mereka digantikan oleh Al-Sha'ab Hadramaut, Hassan Abyan, Al Rasheed Ta'izz dan Al Sha'ab Sana'a.

Dengan tiga tim yang mewakili ibu kota San'a dan kota Ta'izz, akan terjadi persaingan yang besar dalam kompetisi ini.


</doc>
<doc id="882991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882991" title="Sagu, Galing, Sambas">
Sagu, Galing, Sambas

Sagu merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 41,64 km. Desa Sagu merupakan desa terluas ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu dan Sijang. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Sagu diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Sagu terdiri dari: 2 dusun (Dusun Bina Warna dan Gurah); 2 rukun warga; 7 rukun tetangga; dan 349 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Galing adalah Nazim.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sagu merupakan desa berpenduduk paling sedikit di Kecamatan Galing. Penduduk Desa Sagu sebanyak 1.378 jiwa dengan rincian 698 laki-laki dan 680 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 33 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil di Kecamatan Galing.

Sarana pendidikan yang ada di Desa Sagu hanya 2 Sekolah Dasar (SD) yang keduanya berstatus negeri. Dua sekolah tersebut memiliki 15 guru dan 235 murid.

Tidak ada puskesmas di Desa Sagu, yang ada hanya 1 polindes dengan 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 349 peserta Keluarga Sejahtera di desa ini.

Sarana ibadah yang terdapat di Desa Sagu hanyalah masjid yang berjumlah 3 buah..



</doc>
<doc id="882993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882993" title="Sijang, Galing, Sambas">
Sijang, Galing, Sambas

Sijang merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 52 km dan merupakan desa terluas kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Sijang diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Sijang terdiri dari: 2 dusun (Dusun Sehati dan Sejati); 2 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 478 kepala keluarga. Pada saat pasca pemekaran yang menjadi Kepala Desa Sijang adalah Ismail H. Subri, kemudian periode berikutnya Darwadi Baijuri, periode berikutnya Saidi Kadan, dan saat ini (2016-2021) adalah Rusdin, S.Sos.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sijang merupakan desa berpenduduk terbanyak keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Galing dan Tri Kembang. Penduduk Desa Sijang sebanyak 1.964 jiwa dengan rincian 1.023 laki-laki dan 951 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 38 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil kedua bersama Desa Tempapan Hulu di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu.

Desa Sijang memiliki 2 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SP).
Masing-masing SD di Desa Sijang berstatus negeri dan swasta dengan jumlah tenaga pendidik 19 guru dan jumlah murid 367 orang.
SMP yang ada di Desa Sijang yang berstatus negeri merupakan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMP di Desa Sijang berjumlah 16 orang dengan jumlah siswa sebanyak 138 orang.

Sekolah Menengah Atas

SMAN 2 GALING didirikan pada tahun 2011 dengan memanfaat fasilitas yang serba kekurangan.

SMA yang ada di Desa Sijang Berstatus Negeri Merupakan Salah satu dari 2 SMA yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMA di Desa Sijang Berjumlah 14 Orang dengan jumlah siswa 47 Siswa.

Di Desa Sijang terdapat 1 Puskesmas Pembatu (Pustu) yang merupakan satu dari 3 pustu yang ada di Kecamatan Galing. Pustu Sijang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis perawat. Pada tahun 2010, terdapat 478 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Sijang.

Di Desa Sijang terdapat 8 tempat ibadah dengan rincian 5 masjid dan 3 surau.



</doc>
<doc id="882994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882994" title="Buenavista, Quezon">
Buenavista, Quezon

Buenavista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.716 jiwa dan 4.909 rumah tangga.

Secara administratif Buenavista terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="882997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882997" title="Sungai Palah, Galing, Sambas">
Sungai Palah, Galing, Sambas

Sungai Palah merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 10,4 km dan merupakan desa terkecil kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Sungai Palah diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Sungai Palah terdiri dari: 2 dusun (Dusun Putat dan Sungai Guntung); 3 rukun warga; 8 rukun tetangga; dan 449 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Sungai Palah adalah Suhardi.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sungai Palah berpenduduk 1.639 jiwa dengan rincian 816 laki-laki dan 823 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 158 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa terpadat kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu.

Sarana pendidikan yang ada di Desa Sungai Palah hanya 2 Sekolah Dasar (SD) yang keduanya berstatus negeri dengan jumlah guru 10 orang dan jumlah murid 275 orang.

Di Desa Sungai Palah hanya terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 449 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Sungai Palah.

Sarana ibadah yang ada di Desa Sungai Palah hanyalah masjid yang berjumlah 4 buah.



</doc>
<doc id="882999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=882999" title="Burdeos">
Burdeos

Burdeos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.097 jiwa dan 5.419 rumah tangga.

Secara administratif Burdeos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="883007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883007" title="Gerhana satelit">
Gerhana satelit

Gerhana satelit () atau yang juga bisa disebut pemadaman matahari, matahari transit atau matahari pudar adalah kondisi gangguan atau distorsi dari geostasioner satelit sinyal yang disebabkan oleh gangguan dari radiasi matahari, saat itu kondisi yang terjadi adalah pada saat bumi-satelit-matahari berada dalam satu garis lurus. Efeknya adalah karena radiasi matahari yang mengganggu sinyal satelit. Di belahan bumi sebelah utara, pemadaman terjadi sebelum matahari matahari berada tepat di ekuator langit atau sering disebut "equinox"; artinya matahari sedang berada tepat di atas Katulistiwa Bumi "equinox" Maret (Februari, Maret) dan setelah "ekuinoks" September (September dan Oktober), dan di belahan bumi selatan pemadaman terjadi setelah "equinox" Maret dan sebelum equinox bulan September.

Pada saat itu jalur jelas matahari di langit membawanya tepat di belakang garis pandang antara stasiun bumi dan satelit. Matahari memancarkan Energi thermal yang kuat di seluruh spektrum mengakibatkan interferensi sesaat pada semua sinyal satelit, termasuk gelombang mikro frekuensi yang digunakan untuk berkomunikasi dengan satelit (C-band, K band, dan K band), sehingga satelit mengalami kehilangan komunikasi dengan stasiun bumi, baik head-end/teleport maupun ground-segment biasa. Efek dari berbagai pemadaman matahari dari degradasi parsial (peningkatan tingkat kesalahan) untuk kehancuran total dari sinyal satelit, signal satelit mulai menurun sedikit demi sedikit sampai hilang total dan muncul lagi sampai signal kembali normal beberapa menit kemudian biasa signal nya hilang sekitar 10 menit.

Sun outage menyapu sinyal dari belahan bumi bagian utara ke selatan dari sekitar 20 Februari - 20 April, dan dari belahan bumi bagian selatan ke belahan bumi bagian utara dari sekitar 20 Agustus - 20 Oktober, mempengaruhi lokasi tertentu pada jam yg sama selama lebih kurang 10 sampai 15 hari dan mengalami dua kali "Sun Outage" dalam setiap tahunnya.




</doc>
<doc id="883009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883009" title="R&amp;B kontemporer">
R&amp;B kontemporer

R&B kontemporer (juga dikenal sebagai R&B) adalah genre musik yang memadukan unsur-unsur rhythm and blues, pop, musik soul, funk, hiphop dan musik elektronik.

Meskipun singkatan "R&B" berasal dari rhythm and blues, sekarang istilah R&B yang paling sering digunakan untuk menggambarkan gaya musik Afrika-Amerika yang berasal setelah runtuhnya disko pada tahun 1980. Beberapa sumber mengacu pada gaya urban kontemporer (nama dari format radio yang memainkan hip hop dan R&B kontemporer).

Kontemporer R&B memiliki gaya catatan produksi dipoles, drum mesin yang didukung irama, saksofon untuk memberikan nuansa jazz (kebanyakan umum dalam R&B kontemporer lagu sebelum tahun 1993), dan gaya pengaturan vokal. Pengaruh elektronik menjadi trend yang meningkat, dan penggunaan hip hop atau tari ketukan terinspirasi khas, meskipun kekasaran yang melekat dalam hip hop dapat dikurangi dan merapikan. Penyanyi R&B kontemporer sering dikenal untuk penggunaan melisma, dipopulerkan oleh Michael Jackson, Stevie Wonder, Whitney Houston dan Mariah Carey.



</doc>
<doc id="883014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883014" title="16 Psyche">
16 Psyche

16 Psyche ( ;
adalah satu dari sepuluh asteroid di sabuk utama yang paling besar. Diameternya mencapai 200 kilometer dengan massa yang hampir 1% dari massa dari semua asteroid yang ada pada sabuk utama. Psyche merupakan asteroid tipe M metalik yang paling besar.

Psyche ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 17 Maret 1852 dari Napoli dan dinamai mengikuti tokoh mitologi Yunani, Psyche. Lima belas asteroid pertama yang diemukan diberokan simbol notasi singkat. Namun, pada tahun 1851, Johann Franz Encke menyarankan penggunaan angka yang dilingkari. 16 Psyche merupakan asteroid pertama yang diberi nama dengan skema ini (pada tahun 1852 oleh James Ferguson).

Observasi radar astronomi menunjukkan bahwa Psyche terdiri dari komposisi antara nikel-besi yang cukup murni. Tidak seperti asteroid tipe M lainnya, Psyche tidak menunjukkan tanda adanya air atau mineral pembawa air pada permukaannya, yang terlihat hanyalah objek metalik secara konsisten. Sejumlah kecil piroksin tampaknya ada di asteroid ini.

Jika Psyche adalah sisa inti dari objek induk yang lebih besar, kita dapat berharap ada asteroid lain di orbit yang sama. Psyche tidak termasuk dalam keluarga asteroid lainnya. Satu hipotesis menduga bahwa tabrakan terjadi sangat awal dalam sejarah Tata Surya, dan semua sisa-sisa lain telah berkumpul menjadi fragmen karena tabrakan yang berikutnya atau orbitnya yang berubah tanpa kita sadari.

Psyche cukup besar sehingga pengaruhnya pada asteroid lain dapat diukur, yang memungkinkan pengukuran massa. Data IRAS menunjukkan bahwa Psyche memiliki diameter 253 km. Observasi saat Psyche menutupi bintang lain dengan menggunakan lima kord menunjukkan bahwa Psyche memiliki garis besar 214×181 km. Estimasi terakhir menunjukkan bahwa ternyata Psyche berukuran lebih kecil, akibatnya ada peningkatan pula pada estimasi massa jenis, yang lebih cocok untuk sebuah asteroid logam. Psyche tampak memiliki permukaan yang cukup teratur dan berbentuk seperti elips. Analisis "lightcurve" terbaru mengindikasikan bahwa kutub dari Psyche mengarah ke koordinat Ekliptika (β, λ) = (-9°, 35°) atau (β, λ) = (-2°, 215°) dengan ketidakpastian 10°. Dari data ini, diperoleh kemiringan aksialnya adalah 95°.

Psyche pernah menutupi bintang sebanyak dua kali (dari Meksiko pada tanggal 22 Maret dan 16 Mei 2002). Variasi "lightcurve" menunjukkan bentuknya yang tidak menyerupai bola, konsisten dengan "lightcurve" dan hasil radar.

Ada kemungkinan bahwa setidaknya beberapa contoh meteorit enstatite chondrite berasal dari asteroid ini, berdasarkan hasil analisis spektral yang sama.



</doc>
<doc id="883029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883029" title="Ludwig Mies van der Rohe">
Ludwig Mies van der Rohe

Ludwig Mies van der Rohe (27 Maret 1886 – 17 Agustus 1969) adalah seorang arsitek berkebangsaan Jerman. Ia umumnya dipanggil Mies, sesuai nama belakangnya.

Ludwig Mies van der Rohe, bersama Walter Gropius dan Le Corbusier, dikenal luas sebagai para perintis arsitektur Modern. Mies, seperti rekan-rekannya pasca Perang Dunia I, berupaya menetapkan gaya arsitektur baru yang mampu mewakili zaman modern seperti yang dilakukan arsitektur Klasik dan Gothik pada zamannya masing-masing. Ia menciptakan gaya arsitektur abad ke-20 yang berpengaruh dengan kejelasan dan kesederhanaan yang ekstrem.

Bangunan-bangunan karyanya memanfaatkan material modern seperti baja industri dan kaca pelat untuk menentukan ruang interior. Ia berupaya menciptakan arsitektur dengan sedikit kerangka struktur yang diseimbangkan dengan kebebasan ruang terbuka yang mengalir bebas. Ia menyebut bangunan-bangunannya arsitektur "kulit dan tulang". Mies mengambil pendekatan rasional yang dapat memandu proses kreatif perancangan arsitektur. Ia sering dikaitkan dengan aforisme "lebih sedikit lebih baik" dan "Tuhan sangat terperinci".

Mies merancang furnitur modern dengan menggunakan teknologi industri baru yang telah menjadi barang klasik masyarakat, seperti kursi Barcelona dan mejanya, kursi Brno, dan kursi Tugendhat. Furniturnya dikenal karena tingkat keahlian yang tinggi, campuran kain mewah tradisional seperti kulit digabungkan dengan bingkai krom modern, dan pemisahan struktur penopang dan permukaan yang ditopang, biasanya memakai kantilever untuk menekankan sensasi kecerahan yang diciptakan oleh bingkai struktur yang tepat. Selama periode ini, ia berkolaborasi dengan desainer interior sekaligus rekannya, Lilly Reich.

Selama dua puluh tahun terakhir hidupnya, Mies mengembangkan dan membangun visinya tentang arsitektur "kulit dan tulang" yang merefleksikan tujuannya untuk memberikan setiap orang tempat untuk menghabiskan hidupnya pada zaman modern. Mies berusaha menciptakan ruang bebas dan terbuka yang terkurung oleh struktur minimalis. Mies van der Rohe meninggal dunia pada tanggal 17 Agustus 1969. Setelah dikremasi, abunya dimakamkan dekat makam para arsitek Chicago terkenal di Graceland Cemetery, Chicago. Makamnya ditandai oleh ubin granit hitam dan pohon belalang madu besar.










</doc>
<doc id="883037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883037" title="SMA Negeri 4 Kupang">
SMA Negeri 4 Kupang

SMA Negeri (SMAN) 4 Kupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Kupang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada tahun 2012 2 orang siswa/siswi dari SMA Negeri (SMAN) 4 Kupang mewakili NTT dalam Lomba Penggalian Sumber Sejarah dalam bentuk Audio Visual (LPSSA) yaitu William J. Abolla dan Savitri S. Bratanaya.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Kupang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="883041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883041" title="Jeunesse Esch">
Jeunesse Esch

Jeunesse Esch merupakan sebuah tim sepak bola Luksemburg yang bermain di divisi utama Divisi Nasional Luksemburg. Didirikan pada tahun 1907. Berbasis di Esch-sur-Alzette. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Frontière yang berkapasitas 4.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.

Berikut merupakan skuat tim.



</doc>
<doc id="883058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883058" title="The Lady">
The Lady

The Lady adalah film produksi kerja sama Inggris-Prancis yang disutradarai oleh Luc Besson, dibintangi Michelle Yeoh sebagai Aung San Suu Kyi dan David Thewlis sebagai suaminya. Yeoh menggambarkan film sebagai "sebuah kisah luar biasa cinta" dengan latar belakang "kekacauan politik". "Paris Match" berbagi pendapatnya, penamaan film cerita luar biasa dari cinta antara almarhum suaminya Michael Aris dan seorang wanita yang mengorbankan kebahagiaan pribadinya bagi bangsanya. Michelle Yeoh menyebut film "tenaga kerja cinta" tetapi juga mengaku telah merasa mengintimidasi baginya untuk memainkan pemenang Nobel.


</doc>
<doc id="883090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883090" title="Fábio Pereira da Silva">
Fábio Pereira da Silva

Fábio Pereira da Silva (), biasa dikenal sebagai Fábio atau Fábio da Silva, adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain sebagai bek kiri untuk klub Middlesbrough.

Fabio bersama dengan saudara kembarnya, Rafael, dikontrak oleh Manchester United pada Februari 2007. Pada 2 Juli 2012, Fabio dipinjamkan ke Queens Park Rangers hingga akhir musim 2012–13.

Fábio lahir di Petrópolis, ""Kota Petrus"", sekitar satu jam perjalanan dari Rio de Janeiro, dan ia mulai bermain sepak bola dari umur lima tahun.



</doc>
<doc id="883142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883142" title="Calauag, Quezon">
Calauag, Quezon

Calauag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.776 jiwa dan 14.519 rumah tangga.

Secara administratif Calauag terbagi menjadi 81 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang terdapat di wilayah ini antara lain:


Beberapa bank yang beroperasi di wilayah Calauag antara lain:


Tempat-tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah Calauag antara lain:




</doc>
<doc id="883179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883179" title="Zaneta">
Zaneta

Zaneta Naomi Sutrisna atau lebih dikenal sebagai Zaneta () adalah salah satu penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Zaneta mulai dikenal namanya sejak didaulat oleh David Foster dalam konsernya di Indonesia pada 28 Oktober 2011. Dalam konser itu Zaneta menyanyikan lagu "Listen" milik Beyonce. Hal ini berawal ketika David melihat video Zaneta yang menyanyikan lagu "Run to You" milik Whitney Houston.

Sebelumnya ia pernah merilis mini album bertitel namanya sendiri yang berisi lima lagu.

Zaneta bersekolah di Mahatma Gading International School.




</doc>
<doc id="883300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883300" title="Candelaria, Quezon">
Candelaria, Quezon

Candelaria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 113.514 jiwa dan 23.227 rumah tangga.

Secara administratif Candelaria terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="883301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883301" title="The Greatest Expectation">
The Greatest Expectation

The Greatest Expectation adalah film komedi romantis asal Korea Selatan. Film ini dirilis pada tanggal 24 Oktober 2003.



</doc>
<doc id="883306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883306" title="Roy-Boissy">
Roy-Boissy

Roy-Boissy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="883311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883311" title="Les Yveteaux">
Les Yveteaux

Les Yveteaux adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="883325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883325" title="Catanauan, Quezon">
Catanauan, Quezon

Catanauan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 68.178 jiwa dan 13.636 rumah tangga.

Secara administratif Catanauan terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:

Kegiatan perayaan di wilayah Catanauan antara lain:




</doc>
<doc id="883335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883335" title="Sébastien Corchia">
Sébastien Corchia

Sébastien Corchia () adalah Pemain sepak bola nasional Prancis yang sekarang bermain di kub asal Prancis yaitu Sochaux di Ligue 1. dia bermain di posisi Bek Kanan dan bisa juga bermain sebagai Bek Sayap dan Gelandang pada sisi yang sama.

Dia adalah Pemain sepak bola nasional Prancis, dia telah bermain di Timnas U-17, Timnas U-18, Timnas U-19, dan Timnas U-21.



</doc>
<doc id="883336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883336" title="Han Suk-kyu">
Han Suk-kyu

Han Suk-kyu (, Hanja: 韓石圭: ) adalah aktor asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="883355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883355" title="Dolores, Quezon">
Dolores, Quezon

Dolores adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.312 jiwa dan 4.599 rumah tangga.

Secara administratif Dolores terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="883356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883356" title="Sloan Privat">
Sloan Privat

Sloan Privat () adalah pemain sepak bola Prancis yang sekarang bermain di FC Sochaux Montbéliard.

Privat memulai kariernya di Marmandais FC. Pada tahun 2002, ia menarik minat dari klub profesional, Sochaux.



</doc>
<doc id="883359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883359" title="General Luna, Quezon">
General Luna, Quezon

General Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.590 jiwa dan 5.044 rumah tangga.

Secara administratif General Luna terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="883367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883367" title="17 Thetis">
17 Thetis

17 Thetis (; ) adalah sebuah asteroid besar di sabuk utama. Thetis adalah asteroid tipe S, sehingga permukaan silikatnya relatif cerah.

Thetis ditemukan oleh Karl Theodor Robert Luther pada 17 April 1852. Ini adalah asteroid pertama yang dia temukan. Asteroid ini dinamai dari Thetis, ibu dari Akhilles dalam mitologi Yunani.

Thetis pernah menutupi bintang lain, diamati di Oregon pada tahun 1999. Namun, kejadian tersebut tidak dicatat waktunya.

Massa dari Thetis telah diperkirakan dari perturbasi oleh 4 Vesta dan 11 Parthenope. Pada tahun 2007, Baer dan Chesley menghitung Thetis memiliki massa sebesar 1,2 kg dengan massa jenis 3,21 g/cm³.



</doc>
<doc id="883375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883375" title="Karl Theodor Robert Luther">
Karl Theodor Robert Luther

Karl Theodor Robert Luther (), biasanya ditulis sebagai Robert Luther, adalah seorang astronom asal Jerman yang menelusuri asteroid-asteroid saat dia masih bekerja di Düsseldorf.

Dua dari hasil penemuannya dikenal memiliki sifat yang tidak biasa: 90 Antiope yang merupakan asteroid biner dengan komponen sama, dan 288 Glauke yang rotasinya luar biasa lambat. Asteroid 1303 Luthera dan kawah Luther pada Bulan dinamai sebagai penghormatan kepadanya.


</doc>
<doc id="883379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883379" title="Yosua Pahabol">
Yosua Pahabol

Yosua Pahabol () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Barito Putera. Ia berposisi sebagai penyerang.

Yosua menjalani karier seniornya ketika memperkuat Persiwa Wamena pada tahun 2008 sampai 2010. Namun pada tahun 2011, ia memutuskan untuk hengkang ke Semen Padang di mana disana juga terdapat Ellie Aiboy yang juga berasal dari Papua.

Pada tahun 2012, ia dipanggil untuk mengikuti seleksi timnas u-21 yang akan berlaga di Piala Hassanal Bolkiah 2012 di Brunei. Bersama Andik ia merupakan penyerang yang tercepat. Itu terbukti ketika Indonesia U-21 menjalani laga ujicoba melawan klub asal Korea Selatan, Ulsan Hyundai Mipo Dockyard FC di mana ia berhasil melewati hadangan bek lawan yang tinggi dengan kecepatannya.

Di Piala Hassanal Bolkiah 2012, ia hanya mencetak 1 gol ketika melawan Filipina U-21 dan membuat kedudukan menjadi 3-0.

Ia juga sempat dipanggil timnas untuk menghadapi klub eropa, Internazionale pada tanggal 26 Mei 2012. Di mana ia mencetak 1 gol pada menit akhir babak kedua dan membuat kedudukan timnya menjadi 2-4

Yosua Pahabol: Gol Internasinal U-21



</doc>
<doc id="883385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883385" title="Bradley Orr">
Bradley Orr

Bradley James Orr () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Blackburn Rovers paada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="883386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883386" title="Rubén Rochina">
Rubén Rochina

Rubén Rochina Naixes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Granada bermain pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="883388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883388" title="18 Melpomene">
18 Melpomene

18 Melpomene ( ; )" adalah sebuah asteroid besar dan cerah di sabuk utama Melpomene terdiri dari silikat dan logam.

Melpomene ditemukan oleh John Russell Hind pada 24 Juni 1852, dan dinamai mengikuti Melpomene, seorang Musai dalam tragedi di mitologi Yunani.

Melpomene pernah menutupi bintang SAO 114159 pada 11 Desember 1978. Sebuah objek dengan diameter setidaknya 37 km yang mungkin adalah satelit alami dari Melpomenean telah dideteksi. Kandidat satelit tersebut mendapat penamaan provisional S/1978 (18) 1.

Melpomene diamati dengan teleskop luar angkasa Hubble pada tahun 1993. Dari pengamatan ini, diketahui bentuk asteroid ini yang sedikit membujur, namun tidak ada satelit yang dideteksi.

Melpomene telah dipelajari dengan radar astronomi.



</doc>
<doc id="883393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883393" title="Marcus Olsson">
Marcus Olsson

Marcus Jonas Munuhe Olsson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Swedia yang bermain untuk klub Derby County pada posisi gelandang sayap dan striker.

Saudara kembarnya Martin Olsson juga bermain untuk Blackburn Rovers.



</doc>
<doc id="883395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883395" title="Saša Zečević">
Saša Zečević

Saša Zečević () adalah pemain sepak bola asal Serbia, Ia bermain untuk Gresik United yang bermain di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="883400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883400" title="Nick Blackman">
Nick Blackman

Nicholas Alexander "Nick" Blackman () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="883402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883402" title="Junior Hoilett">
Junior Hoilett

David Wayne "Junior" Hoilett () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kanada yang bermain untuk klub Cardiff City pada posisi gelandang sayap. Dia dipanggil Junior karena ayah sekaligus agennya bernama David Hoillet.

Hoilett sebelumnya pernah bermain untuk Blackburn Rovers, Paderborn 07, dan St. Pauli. Ia bergabung ke Queens Park Rangers pada bulan Juli 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.



</doc>
<doc id="883405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883405" title="Zulkarnain (pemain sepak bola)">
Zulkarnain (pemain sepak bola)

Zulkarnain () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan.



</doc>
<doc id="883406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883406" title="David Goodwillie">
David Goodwillie

David Goodwillie () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang bermain untuk klub Aberdeen pada posisi striker.



</doc>
<doc id="883407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883407" title="19 Fortuna">
19 Fortuna

19 Fortuna (; ) adalah salah satu asteroid terbesar di sabuk utama. Fortuna memiliki komposisi yang hampir sama dengan 1 Ceres: permukaan yang berwarna gelap dengan komposisi senyawa organik primitif, termasuk tholin.

Fortuna berdiameter 225 km dan memiliki albedo geometrik paling gelap untuk asteroid dengan diameter lebih dari 150 km yang pernah diketahui. Albedo Fortuna telah diukur bernilai 0,028 dan 0,037.

Teleskop luar angkasa Hubble telah mengamati Fortuna pada tahun 1993. Dari pengamatan itu diketahui diameter tampak dari Fortuna adalah 0,20 detik busur (4,5 piksel dalam Planetary Camera) dan bentuknya menyerupai bola. Satelit juga berusaha untuk dicari namun tidak terdeteksi.

Fortuna pernah dilaporkan menutupi bintang lain beberapa kali. Fortuna telah dipelajari dengan radar astronomi.

Fortuna ditemukan oleh John Russell Hind pada 22 Agustus 1852 dan dinamai mengikuti Fortuna, dewi keberuntungan dalam mitologi Romawi.

Fortuna pernah diperturbasi oleh asteroid 80 km, 135 Hertha, dan awalnya diperkirakan memiliki massa 1,08 kg oleh Baer pada perturbasi ini. Perkiraan terkini menunjukan bahwa massa Fortuna adalah 1,27 kg.

Pada 21 Desember 2012 Fortuna (~200 km) akan berpapasan dengan asteroid 6,5Gm 687 Tinette.



</doc>
<doc id="883409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883409" title="Marko Krasić">
Marko Krasić

Marko Krasić () adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk tim Liga Prima Indonesia, Arema Indonesia (IPL).



</doc>
<doc id="883414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883414" title="Simon Vukčević">
Simon Vukčević

Simon Vukčević () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Montenegro yang bermain untuk klub Karpaty Lviv pada posisi gelandang serang.

Vukčević mulai belajar sepak bola di FK Budućnost Podgorica sebelum pindah ke tim junior FK Partizan di ibu kota Serbia pada usia 16.


</doc>
<doc id="883448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883448" title="Yohan Ibo">
Yohan Ibo

Yohan Ibo () adalah pemain Sepak bola Indonesia yang sekarang bermain di Arema Indonesia (ISL). Ia berposisi bek sayap, ia juga pernah memperkuat Pelita Jaya FC.



</doc>
<doc id="883450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883450" title="Lukman Hakim Nain">
Lukman Hakim Nain

Lukman Hakim Nain () adalah seorang sutradara film dan ahli tata sinematografi asal Indonesia. Ia merupakan juru kamera film nasional yang paling banyak menerima Piala Citra.

Lukman yang berdarah Minang ini merupakan anak bungsu dari lima bersaudara. Ayahnya, Nain Datuk Madjolelo, adalah seorang guru. Dia menamatkan pendidikan SLA-nya di Bukittinggi, Sumatra Barat. Kemudian ia melanjutkan ke pendidikan informal, dengan mengikuti berbagai kursus di Bandung dan Jakarta.

Kariernya di dunia film bermula pada tahun 1954, saat ia menjadi asisten juru kamera di perusahaan Garuda Film. Lima tahun kemudian ia menjadi juru kamera penuh dan menggarap film Holupis Kuntul Baris (1959). Ia sempat menyutradarai beberapa buah film, diantaranya Dikejar Dosa (1974), Malam Pengantin (1975), dan Cinta Rahasia (1976). Ia meraih empat Piala Citra untuk tata sinematografi terbaik, yakni dalam film Perkawinan (FFI 1973), Dikejar Dosa (FFI 1975), Cinta (FFI 1976), dan Badai Pasti Berlalu (FFI 1978).




</doc>
<doc id="883456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883456" title="Grant Hanley">
Grant Hanley

Grant Hanley () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang bermain untuk klub Newcastle United dan tim nasional Skotlandia pada posisi bek.


</doc>
<doc id="883463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883463" title="Bruno de Paula Ribeiro Ingrácia">
Bruno de Paula Ribeiro Ingrácia

Bruno de Paula Ribeiro Ingrácia dikenal sebagai Bruno Ribeiro () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang bermain untuk klub Clube Atlético Linense sebagai pemain pinjaman dari Blackburn Rovers pada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="883473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883473" title="Jake Kean">
Jake Kean

Jacob "Jake" Kendall Kean () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Oldham Athletic sebagai pemain pinjaman dari Blackburn Rovers pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="883477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883477" title="David Murphy (pemain sepak bola)">
David Murphy (pemain sepak bola)

David Paul Murphy () adalah mantan Pemain sepak bola profesional Inggris yang terakhir bermain untuk Birmingham City. Murphy berposisi sebagai bek kiri.


</doc>
<doc id="883492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883492" title="Pomezia">
Pomezia

Pomezia merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Lazio. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.975 jiwa dan memiliki luas wilayah 107,34 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 570 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883495" title="Vigevano">
Vigevano

Vigevano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Piedmont. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 63.355 jiwa dan memiliki luas wilayah 82 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 770 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883497" title="Fano">
Fano

Fano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Marche. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 64.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 121 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 530 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883504" title="Molfetta">
Molfetta

Molfetta merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Puglia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 59.733 jiwa dan memiliki luas wilayah 58 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883505" title="FK Vardar">
FK Vardar

FK Vardar Skopje merupakan sebuah tim sepak bola Republik Makedonia yang bermain di divisi utama 1-MFL. Didirikan pada tahun 1947. Berbasis di Skopje. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Philip II Arena yang berkapasitas 33.460 penonton. Seragam mereka berwarna hitam merah.





</doc>
<doc id="883507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883507" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Keempat AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Keempat AFC

Berikut merupakan Babak Keempat Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, 10 tim yang berhak melaju dari Babak Ketiga dibagi ke dalam 2 grup secara acak dari 5 pot, yang terdiri dari 5 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang dan juara kedua masing–masing grup berhak melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, sementara juara ketiga akan bermain dalam pertandingan "play-off" pada Babak Kelima.

Pertandingan pada babak ini dijadwalkan berlangsung antara 3 Juni 2012 dan 18 Juni 2013.

Pengundian untuk Babak Keempat dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 9 Maret 2012, di mana tim-tim yang ada ditempatkan menurut Peringkat Dunia FIFA per Maret 2012. Peringkat FIFA yang digunakan dirilis pada 7 Maret 2012 dan telah termasuk seluruh pertandingan dari Babak Ketiga Kualifikasi Zona Asia untuk Piala Dunia FIFA 2014.

Kesepuluh tim (ditampilkan di bawah dengan Peringkat FIFA per Maret 2012 di dalam kurung, dan posisi mereka pada babak ketiga di dalam kurung yang kecil) dibagi ke dalam lima pot, dengan setiap grup terdiri dari sebuah tim dari setiap pot.

Pertandingan dijadwalkan berlangsung sejak 3 Juni 2012 hingga 18 Juni 2013.

Karena hari pertandingan terakhir bersamaan dengan jadwal pelaksanaan Piala Konfederasi FIFA 2013 yang dimulai 15 Juni 2013, pengundian babak keempat diatur sedemikian rupa untuk memastikan —wakil AFC pada Piala Konfederasi—tidak bermain pada 18 Juni 2013, dengan menempatkan mereka pada Posisi 5 (alih-alih Posisi 2 di mana Jepang seharusnya ditempatkan per tanggal pengundian) di grupnya agar dapat tidak bermain pada hari pertandingan terakhir.

Terdapat 86 gol yang dicetak dalam 40 pertandingan, dengan rata-rata 2,15 gol per pertandingan.









</doc>
<doc id="883510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883510" title="Lukman Umar">
Lukman Umar

Lukman Umar adalah seorang wartawan dan pengusaha asal Indonesia. Dia sempat menjadi raja media cetak di Indonesia, dengan menerbitkan aneka majalah dan tabloid dalam berbagai macam segmen pasar.

Lukman merupakan putra Minangkabau asal Padang, Sumatra Barat. Semasa kecil ia hidup di tengah-tengah keluarga yang berkekurangan. Ketika melanjutkan pendidikannya di IAIN Sunan Kalijaga, Yogyakarta, ia mencari uang dengan berjualan koran dan aktif di koperasi mahasiswa. Setibanya di Jakarta, ia terjun ke dunia penerbitan dengan menjadi redaktur di majalah Varia. Pada tahun 1974, ia mendirikan majalah wanita Kartini. Selain mendirikan Kartini, ia juga menerbitkan majalah wanita Sarinah, majalah anak-anak Ananda, Putri Indonesia, Hasta Karya, Asri, Amanah, Panasea, Dialog, Karina, dan Forum Keadilan. Beberapa media yang diterbitkannya, dicetak melalui perusahaan Garuda Metropolitan Press yang juga dimilikinya.

Pada tahun 1982, ia sempat bersengketa dengan Willy Risakotta dalam perebutan pimpinan majalah Kartini. Namun pada persidangan akhir di Mahkamah Agung, Lukman memenangkan perkara tersebut. Pada tahun 1986, dia kembali menjadi pimpinan umum dan pimpinan perusahaan Kartini Group.



</doc>
<doc id="883526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883526" title="Kang Hye-jung">
Kang Hye-jung

Kang Hye-jung (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.




</doc>
<doc id="883527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883527" title="Nurmufid Fastabiqul Khoirot">
Nurmufid Fastabiqul Khoirot

Nurmufid Fastabiqul Khoirot () adalah pemain sepak bola Indonesia, yang sekarang memperkuat Persebo Bondowoso di Indonesia Soccer Championship B. Ia juga memperkuat tim nasional U-21 Indonesia pada Piala Hassanal Bolkiah 2012.

Nurmufid bergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

Nurmufid Fastabiqul Khoirot: Gol Internasional U-21
Nurmufid Fastabiqul Khoirot: Gol Internasional U-23


</doc>
<doc id="883535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883535" title="Battipaglia">
Battipaglia

Battipaglia merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Campania. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 51.133 jiwa dan memiliki luas wilayah 56 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 910 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883537" title="Kyaw Ko Ko">
Kyaw Ko Ko

Kyaw Ko Ko () adalah pemain sepak bola dari Myanmar, dan menjadi penyerang di Myanmar U-23. Ia mencetak 5 gol pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011.

Ia sekarang bermain untuk Zeyashwemye F.C. di Liga Nasional Myanmar.


</doc>
<doc id="883538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883538" title="Pulau Maitara">
Pulau Maitara

Pulau Maitara adalah sebuah pulau yang berada di Maluku Utara Indonesia. Pulau Maitara ini letaknya hanya 30 menit pake speed boat dari pulau Ternate. Pulau Maitara adalah pulau kecil di antara Tidore dan Ternate. Karena pulaunya yang kecil tetapi indah menjadikannya ikon untuk mata uang seribu rupiah. Sebagian lingkaran Pulau Maitara didominasi pantai berpasir putih dan terhampar di depannya alam bawah laut dengan keanekaragaman ikan serta karang yang masih terpelihara dengan baik. Pulau Maitara terletak di antara Pulau Tidore dan selatan Pulau Ternate, atau lebih tepatnya berada di Kota Tidore Kepulauan (Tikep)


</doc>
<doc id="883540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883540" title="Jason Lowe">
Jason Lowe

Jason John Lowe () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang dan bek kanan. Lowe telah memainkan debutnya di tim senior pada 8 Januari 2011 di Piala FA dan pada 15 Januari 2011 di Liga Utama Inggris. Lowe juga menjadi kapten tim nasional Inggris U-21 pada Piala Dunia FIFA U-21.



</doc>
<doc id="883541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883541" title="Saint Loco">
Saint Loco

Saint Loco merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2002. Grup musik ini awalnya beranggotakan 6 orang yaitu Berry (rapper), Joe (vokal), Webster (drum), Gilbert (bass), Tius (DJ), dan Iwan (gitar). Namun setelah pengunduran dirinya Joe di bulan Maret 2018, posisinya digantikan oleh Anindya Pramadhyana (vokal). Grup musik ini awalnya bergenre nu metal dan rapcore (di mana mereka sendiri menyebut aliran musik yang mereka mainkan sebagai Hip rock). Namun di pertengahan karier mereka, Tius yang pada saat itu mengisi kekosongan drum yang ditinggalkan Webster akibat kecelakaan motor pun sempat keluar dari Saint Loco, dan band ini mulai lebih di kenal oleh sebagian orang bergenre Alternative Rock. Pada akhir tahun 2010, Webster yang sudah pulih dari kecelakaan yang sempat melandanya itu resmi kembali menjadi drummer Saint Loco.

Sejak 2016, Tius mulai kembali melakukan reuni dengan Saint Loco, sekaligus pada tahun yang sama mereka meluncurkan lagu aransemen ulang dari Iwa-K, "Bebas", dimana Saint Loco juga berkolaborasi dengan Iwa-K sendiri. Dan sejak 2017, Tius resmi kembali bergabung dengan Saint Loco.

Dalam segi genre musik dan style suara vokalisnya, Saint Loco sering disamakan dengan band asal Amerika Serikat, Linkin Park. Namun, mereka mengaku tidak sepenuhnya sama persis dengan Linkin Park karena ada sebagian unsur di musik yang mereka mainkan yang tidak sama dengan band Linkin Park.







</doc>
<doc id="883545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883545" title="Vision For Transition">
Vision For Transition

Vision For Transition merupakan album musik kedua karya Saint Loco. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Kedamaian" dan "Terapi Energi".

Setelah album ini dirilis, Saint Loco mengalami kendala. Diawali oleh kecelakaan Webster (drum) dari motor beberapa bulan setelah peluncuran album ini. Kecelakaan Webster membuat ia harus mundur dari Saint Loco, dan posisinya di ganti oleh Tius, spinner dari band ini. Namun setelah mereka meluncurkan single baru di 2009, Tius juga resmi mundur dari Saint Loco.


</doc>
<doc id="883546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883546" title="Amine Linganzi">
Amine Linganzi

Amine Linganzi Koumba () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Aljazair keturunan Kongo yang bermain untuk klub Accrington Stanley pada posisi gelandang sayap.


</doc>
<doc id="883547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883547" title="Léglantiers">
Léglantiers

Léglantiers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="883548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883548" title="Myles Anderson">
Myles Anderson

Myles Anderson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Chievo Veronabek.


</doc>
<doc id="883550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883550" title="Adam Henley">
Adam Henley

Adam David Henley () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Wales yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang sayap dan striker.



</doc>
<doc id="883551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883551" title="Andrea Stramaccioni">
Andrea Stramaccioni

Andrea Stramaccioni () adalah mantan pemain sepak bola asal Italia, yang pernah menjabat pelatih Inter Milan pada 2012-2013 dan juga seorang sarjana hukum.

Lulusan fakultas hukum Universitas La Sapienza Roma dengan tesis tentang hukum dagang klub olahraga yang terdaftar di bursa efek dengan subjek penelitian situasi ekonomi yang berkembang di A.S. Roma.

Mantan pemain belakang klub Bologna, Italia musim 1994-1995 yang bermain di Serie C1 dan dilatih oleh Renzo Ulivieri. Namun musim itu adalah musim pertama dan terakhirnya dalam kariernya sebagai pemain, setelah ia mendapatkan cedera lutut parah.

Setelah kariernya sebagai pemain sepak bola terhenti, Stramaccioni mengikuti kursus kepelatihan pemain junior pada 2003.

Ia menjadi pelatih sepak bola dibeberapa tim yunior atau amatir. Saat berusia 25 tahun, membawa timnya AZ Sport Junior menjuarai kejuaran amatir di kota Roma. Setelah itu Stramaccioni pindah melatih Romulea yang merupakan klub pertamanya dilevel junior hingga tahun 2005 dengan beberapa prestasi. Pada periode itu pula, Stramaccioni juga menjabat sebagai pencari bakat dan pemantau tim lawan untuk klub Crotone yang saat itu dilatih oleh Gian Piero Gasperini.

Pada tahun 2005 Stramaccioni bergabung dengan staf kepelatihan Roma primavera atas rekomendasi langsung dari Bruno Conti. Dibawah asuhannya Roma primavera memenangkan dua gelar nasional primavera di dua tingkatan berbeda pada tahun 2007 dan 2010.

Pada 9 Mei 2009, Stramaccioni memperoleh lisensi kepelatihan UEFA tingkat A yang membuatnya memenuhi syarat sebagai pelatim tim junior dan tim amatir, namun tidak bisa menjadi pelatih kepala untuk tim Serie A dan Serie B, kecuali sebagai pelatih sementara ataupun wakil pelatih. Untuk melengkapi kekurangannya itu, seorang pelatih harus memperoleh lisensi kepelatihan Pro UEFA. Pada saat bersamaan Roberto Samaden (Direktur Akademi Sepak bola Inter Milan sejak 2006) juga mengikuti kursus tersebut.

Setelah kepergian Fulvio Pea untuk menjadi pelatih kepala Sassuolo di musim panas 2011, Roberto Samaden dan Ernesto Paolillo (CEO Inter Milan) menawarkan Stramaccioni untuk menjadi pelatih Inter Milan Primavera, yang merupakan salah satu bagian paket dari transfer Nicolás Burdisso. Inter Milan harus bergerak cepat untuk mendapatkan jasa Stramaccioni dengan memberikan kebebasan merancang program kepelatihan primavera, karena banyak tim yang menginginkan jasanya termasuk tim nasional Italia U-17.

Pada 25 Maret 2012, Inter Milan Primavera menjuarai NextGen series (setara dengan Piala Champions level junior) setelah menang adu penalti dengan Ajax Amsterdam Junior di London, Inggris.

Saat yang bersamaan dengan kemenangan di NextGen series, tim utama Inter Milan kalah 2-0 dengan Juventus pada pertandingan lanjutan Liga Serie A, keesokan harinya 26 Maret 2012, Massimo Moratti dan sebagian besar pejabat tinggi klub yang turut berpesta di London, memutuskan untuk memecat Claudio Ranieri dan mempromosikan Stramaccioni menjadi pelatih tim utama.

Penunjukan ini menjadikannya sebagai pelatih ke-6 termudah Inter Milan atau yang termuda dalam 65 tahun terakhir. Stramaccioni menjadi pelatih klub sebesar Inter Milan saat berusia 36 tahun dan tanpa pengalaman menangani tim besar ataupun tim utama, menjadikannya sebagai pelatih tak dikenal (terbukti dari belum terdaftarnya nama "Andrea Stramaccioni" di web Wikipedia beberapa jam setelah diresmikan sebagai Pelatih Inter Milan). Karena belum memiliki lisensi kepelatihan Pro UEFA, saat ini Stramaccioni akan bekerjasama dengan wakil pelatih Giuseppe Baresi.

Debutnya memimpin Inter Milan berakhir dengan kemenangan 5-4 atas Genoa di Stadion San Siro, pertandingan ini diwarnai dengan 9 gol, 2 kartu merah untuk masing-masing tim, dan 4 penalti yang 3 diantaranya untuk tim lawan serta Hattrick dari Diego Milito.

Skema formasi favorit yang dipilih adalah 4-2-3-1, meskipun di beberapa pertandingan Inter Milan Primavera juga dapat berubah menjadi 4-4-1-1 atau 4-3-1-2. Disesuaikan dengan karakteristik penyebaran pemain, tanpa pemaksaan bergerak. Perfeksionis, pekerja keras dan motivator ulung, dia juga maniak dalam penyusunan skema yang ditetapkan. Pengalaman sebagai pemandu bakat dan pemantau tim lawan membuatnya selalu bekerja secara sistematis dan tercatat seperti halnya sistem yang diterapkan José Mourinho.

Bologna

AZ Sport Pelajar
Romulea Yunior
A.S. Roma Yunior
A.S. Roma Pelajar
Inter Milan Primavera


</doc>
<doc id="883554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883554" title="Steve Kean">
Steve Kean

Stephen "Steve" Kean () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Skotlandia, terakhir menangani klub Blackburn Rovers yang ditanganinya selama 21 bulan. Ketika masih aktif bermain pada posisi gelandang sayap, dia bermain untuk beberapa klub di Skotlandia, Inggris dan Portugal pada antara tahun 1980an hingga 1990an.



</doc>
<doc id="883560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883560" title="Tim nasional sepak bola U-21 Belanda">
Tim nasional sepak bola U-21 Belanda

Tim nasional sepak bola U-21 Belanda adalah tim nasional U-21 dari Belanda dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda. Tim ini berkompetisi dalam Piala Eropa U-21, yang diadakan setiap dua tahun sekali.

Setelah penyusunan kembali kompetisi remaja UEFA pada tahun 1976, tim Belanda U-21 dibentuk. Tim ini tidak begitu memiliki catatan yang baik, gagal lolos ke sembilan dari lima belas kejuaraan. Tim ini juga tidak masuk dalam kompetisi pada tahun 1978, tetapi setelah itu tim ini berhasil mencapai semi-final dua kali, dan lolos ke delapan besar pada tiga kesempatan lain.







</doc>
<doc id="883562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883562" title="Teluk Pandan, Galing, Sambas">
Teluk Pandan, Galing, Sambas

Teluk Pandan merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 28,38 km dan merupakan desa terkecil keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu, Sungai Palah, Galing, dan Ratu Sepudak. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Teluk Pandan diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Teluk Pandan terdiri dari: 3 dusun (Mempelas, Parit Kongsi dan Sekilah); 3 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 459 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Teluk Pandan adalah As'ari.!

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Teluk Pandan merupakan desa berpenduduk terkecil keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu, Tri Gadu, dan Ratu Sepudak, yaitu berpenduduk 1.628 jiwa dengan rincian 811 laki-laki dan 817 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 57 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu, Sijang, Tempapan Hulu, dan Tempapan Kuala.

Sarana pendidikan yang ada di Desa Teluk Pandan hanya 2 Sekolah Dasar (SD) yang keduanya berstatus negeri dengan jumlah guru 16 orang dan jumlah murid 243 orang.
Tapi dengan perkembangan jaman sekarang smp 1 atap sudah di bentuk di dusun parit kongsi

Di Desa Teluk Pandan hanya terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 468 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Teluk Pandan.

Sarana ibadah yang ada di Desa teluk pandan hanyalah masjid yang berjumlah 7 buah.



</doc>
<doc id="883566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883566" title="Arnold Bruggink">
Arnold Bruggink

Arnold Jan Bruggink (; ) adalah mantan penyerang tim nasional Belanda dan sesekali berposisi sebagai gelandang.

Ia memenangkan Bakat Belanda Terbaik pada tahun 2000 saat memperkuat PSV Eindhoven dan memenangkan tiga gelar liga dan dua Supercups dengan klubnya, serta muncul dalam Liga Champions UEFA. Dia berpindah ke PSV berawal dari FC Twente, tempat ia pencetak gol klub yang terkemuka di musim 1995-96.




</doc>
<doc id="883568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883568" title="Tempapan Kuala, Galing, Sambas">
Tempapan Kuala, Galing, Sambas

Tempapan Kuala merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 32,24 km dan merupakan desa terbesar kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Sijang, Sagu, dan Tri Kembang. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tempapan Kuala diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Tempapan Kuala terdiri dari: 2 dusun (Parit Baru, dan Sidu); 3 rukun warga; 10 rukun tetangga; dan 510 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tempapan Kuala adalah Yuhendri.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tempapan Kuala merupakan desa berpenduduk terbesar kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Galing, Tri Kembang dan Sijang, yaitu berpenduduk 1.720 jiwa dengan rincian 811 laki-laki dan 817 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 53 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu, Sijang, dan Tempapan Hulu.

Terdapat 2 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Desa Tempapan Kuala.
SD yang ada di Desa Tempapan Kuala keduanya berstatus negeri dengan jumlah guru 14 orang dan jumlah murid 309 orang.
SMP yang ada di Desa Tempapan Kuala berstatus negeri dan merupakan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Jumlah guru SMP yang ada sebanyak 13 orang dan siswa yang ada sebanyak 122 orang.

Di Desa Tempapan Kuala terdapat 1 Puskesmas (Pustu) dan 1 polindes dengan 1 tenaga kesehatan paramedis perawat dan 1 nonperawat. Pustu yang ada di Desa Tempapan Kuala merupakan salah satu dari 2 pustu yang ada di Kecamatan Galing. Pada tahun 2010, terdapat 516 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tempapan Kuala.

Sarana ibadah yang ada di Desa Tempapan Kuala sebanyak 6 buah dengan rincian 3 masjid dan 3 surau.



</doc>
<doc id="883570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883570" title="Roy Makaay">
Roy Makaay

Rudolphus "Roy" Antonius Makaay () adalah mantan pemain sepak bola Belanda. Saat memperkuat Bayern München dia mendapat nama gelar "Das Phantom" (sang Phantom), karena kemampuannya mencetak gol sangat cepat.





Ibu Makaay adalah orang asli Maluku.



</doc>
<doc id="883575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883575" title="Tempapan Hulu, Galing, Sambas">
Tempapan Hulu, Galing, Sambas

Tempapan Hulu merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 78,13 km dan merupakan desa terbesar di Kecamatan Galing. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tempapan Hulu diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Tempapan Hulu terdiri dari: 2 dusun (Dusun Dayau dan Semanas); 4 rukun warga; 14 rukun tetangga; dan 843 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tempapan Kuala adalah Musliadi.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tempapan Kuala merupakan desa berpenduduk terbesar di Kecamatan Galing dengan jumlah penduduk 2.974 jiwa dengan rincian 1.535 laki-laki dan 1.412 perempuan. Walaupun berstatus sebagai desa berpenduduk terbesar di Kecamatan Galing, kepadatan penduduk desa hanya 38 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil kedua bersama Desa Sijang di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu.

Sarana pendidikan yang ada di Desa Tempapan Hulu hanya 3 Sekolah Dasar (SD) yang semuanya berstatus negeri. SD yang ada di Desa Tempapan Hulu memiliki guru berjumlah 18 orang dan murid berjumlah 412 orang.

Di Desa Tempapan Hulu terdapat 2 polindes dengan 1 tenaga kesehatan paramedis perawat dan 2 nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 843 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tempapan Hulu.

Sarana ibadah yang ada di Desa Tempapan Hulu sebanyak 11 buah dengan rincian 6 masjid dan 5 surau.



</doc>
<doc id="883577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883577" title="Ubersocial">
Ubersocial

Ubersocial adalah aplikasi pihak ketiga pada jejaring sosial Twitter yang merupakan produk dari UberMedia, Inc sebuah perusahaan pengembang aplikasi sosial media. Ubersocial bekerja pada perangkat telepon seluler Blackberry, Android dan iPhone. Ubersocial mempunyai fungsi layaknya aplikasi lain seperti SocialScope, Snaptu, HootSuite, dan TweetDeck yang menawarkan fitur- fitur yang memudahkan pengguna dalam melakukan pengiriman "tweet", pesan pribadi, dan berbagi gambar dengan pengguna lain pada situs jejaring sosial Twitter. Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap "tweet"-nya untuk terpasang di akun Facebook mereka.

Ubersocial membuat proses pertukaran informasi dalam bentuk teks, gambar maupun video antar pemilik akun Twitter menjadi lebih mudah digunakan. Aplikasi ini memberi alternatif bagi pemilik akun Twitter yang memakai telepon seluler Blackberry, Android dan iPhone untuk melakukan aktivitas "tweeting"-nya dengan banyak kemudahan. Pada ketiga jenis sistem operasi yang canggih ini memungkinkan pengembangan apikasi yang mampu bekerja lebih dari sekadar yang ditawarkan oleh Twitter konvensional yang diakses melaui web.

Ubersocial lahir beberapa hari setelah adanya kasus pemblokiran terhadap aplikasi Ubertwitter oleh pengelola situs Twitter pada 19 Februari 2011. Selain Ubertwitter aplikasi lain seperti Twitdroyd dan UberCurrent juga mengalami pemblokiran serupa. Pihak Twitter mengklaim adanya pelanggaran aturan oleh para pengembang aplikasi ini.

Pihak pengelola Twitter mengklaim setidaknya ada 2 alasan yang membuat Ubertwitter diblokir. Alasan pertama adalah penggunaan nama Ubertwitter sendiri yang mengandung kata ‘Twitter’. Padahal nama ‘Twitter’ adalah merek dagang milik Twitter, Inc.

Alasan kedua yakni adanya fitur tmi.me pada Ubertwitter. Fitur itu memungkinkan pengguna mengirimkan "tweet" lebih dari 140 karakter, batas karakter yang ditetapkan oleh pengelola Twitter. Layanan ini membuat kemungkinan tertampilkannya "tweet" yang bersifat pribadi di website publik.

Atas dasar itulah, UberMedia sebagai pengembang aplikasi melakukan beberapa perbaikan dan penyesuaian sehingga aplikasi buatan mereka tidak bertentangan aturan dan ketentuan yang dibuat oleh pengelola Twitter. Untuk menggantikan Ubertwitter, lahirlah aplikasi bernama Ubersocial ini.

Ubersocial dalam perkembangannya sekarang, tidak seperti pendahulunya yang terbatas hanya melayani telepon seluler Blackberry, melainkan menambah juga layanan pada telepon seluler berbasiskan sistem operasi Android dan iPhone.

Para pengguna bisa memulai dengan mengunduh aplikasi Ubersocial dengan gratis untuk versi yang biasa. Tempat mengunduh untuk tiap perangkat berbeda- beda. Menyesuaikan perangkat telepon seluler yang dipakai.
Ubersocial for Blackberry untuk para pengguna perangkat Blackberry bisa diunduh di Blackberry App World. Ubersocial for Android untuk para pengguna perangkat telepon seluler yang sistem operasinya berbasiskan Android dapat diunduh melalui Android Market. Dan yang terakhir adalah Ubersocial for iPhone yang bekerja pada telepon seluler dengan sistem operasi iPhone, dapat diunduh dari Apple App Store.

Ubersocial memiliki fitur- fitur yang ditawarkan kepada para pemilik akun Twitter agar mereka tertarik menggunakan Ubersocial ketika akan mengirimkan sebuah "Tweet". Fitur- fitur dasar yang dimiliki oleh Twitter tetap ada. Beberapa mengalami modifikasi sehingga lebih menggunakan para pengguna. Berikut ini fitur- fitur yang ditawarkan oleh Ubersocial:

Mengirimkan "tweet" adalah suatau hal mendasar bagi aplikasi pihak ketiga Twitter seperti Ubersocial dalam melayani para penggunya. Ubersocial memberi pilihan kepada pengguna dalam memilih berbagai cara untuk mengirim pesan "tweet" atau kicauan. Pertama dengan mode konvensional, pengguna mengetikkan seperti biasa "tweet" apa yang ingin dia kirim. Kedua ia bisa men-"tweet" ulang "tweet" yang dibuat oleh pengguna lain. Dan yang ketiga pengguna dapat mengirim ulang "tweet" yang dibuat oleh pengguna lain dengan melakukan perubahan terhadap "tweet" tersebut terlebih dahulu. Cara yang pertama dan kedua adalah cara standar yang memang disediakan oleh pihak Twitter. Sedangkan cara yang ketiga adalah fitur spesial yang ditawarkan aplikasi ini.
Seringkali para pengguna Twitter mempunyai akun lebih dari satu. Misalnya akun yang pertama adalah akun untuk dirinya pribadi. Sedangkan akunnya yang kedua adalah akun milik perusahaan tempat ia bekerja, yang pengoperasiannya dipercayakan kepadanya. Untuk memudahkan hal ini, Ubersocial menawarkan fitur Multi Person sehingga para pemakai akun ganda ini tak perlu menggunakan dua aplikasi berbeda ketika mengoperasikan masing- masing akun tersebut.
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter, Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon seluler pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut. Pemberitahuan meliputi adanya setiap "tweet" baru yang belum terbaca, "tweet" yang mengandung nama akun pengguna di dalamnya, dan pesan pribadi yang dikirimkan ke akun pengguna. Fitur ini sangat penting apabila pengguna menginginkan berlangsungnya komunikasi yang intens antar pengguna lain melalui layanan Twitter
Perkembangan dunia komunikasi menggiring terjadinya konvergensi media. Sesuatu yang efektif dan praktis sangat dibutuhkan oleh setiap orang. Ubersocial menjawab ini dengan membantu penggunanya untuk menyebarkan "tweet" ke akun Facebook mereka. Sehingga setiap "tweet" yang dibuat oleh pengguna, "tweet" tersebut dapat langsung terpasang di akun Facebook mereka secara otomatis. Pada pengguna telepon seluler Blackberry, memungkinkan "tweet" juga terpasang otomatis pada status personal Blackberry Messenger.
Dunia Twitter mempunyai ribuan akun yang bisa diikuti. Namun terkadang ada orang- orang terpenting yang harus diikuti dan diberi perhatian khusus agar "tweet"- "tweet"dari mereka tidak terlewatkan. Ubersocial menawarkan pengguna untuk memilih akun- akun tersebut dan memasukkannya ke dalam fitur ‘lingkaran terdekat’. Dengan fitur ini para pengguna bisa terus memantau setiap tweet yang dikirim oleh akun- akun di dalam fitu ‘lingkaran terdekat’ dengan lebih intens.
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun- akun yang sedang mengirim pesan "tweet" yang berlokasi di dekat pengguna. Pengguna dapat mengetahui akun- akun yang sedang berada di dekatnya tersebut tanpa harus mengikuti akun mereka. Fitur ini dapat bermanfaat ketika pengguna ingin mengetahui apa yang sedang populer dibicarakan oleh orang- orang di sekitarnya.
Seringkali beberapa akun mengirimkan "tweet" berupa gambar, video, halaman web ataupun tulisan mereka di blog. Dengan Fitur LivePreview ini, aplikasi Ubersocial mampu menampilkan langsung hal- hal tersebut secara langsung. Kemampuan ini dapat mempersingkat waktu yang dibutuhkan bagi para pengguna ketika penasaran atas suatu kiriman yang muncul di lini masa mereka. Pengguna tidak perlu menutup aplikasi untuk mengaktifkan peramban web untuk membuka suatu halaman web, cukup menggunakan Ubersocial saja alamat web tersebut sudah dapat terbuka.
Dengan fitur ini pengguna dapat menghilangkan keberadaan kiriman "tweet" dari akun tertentu pada lini masanya. Misalnya ketika akun tersbut mengirimkan "tweet" dalam jumlah banyak dalam selang waktu yang singkat. Sehingga berpotensi untuk menenggelamkan "tweet"- "tweet" lain. Kejadiannya mirip apabila pengguna melakukan pengaturan untuk tidak lagi mengikuti suatu akun. Bedanya, dengan mode mute ini, pengguna tetap mengikuti orang tersebut. Ketika suatu waktu pengguna ingin menampilkan kiriman "tweet" dari akun yang di mute tersebut, pengguna cukup melakukan proses unmute. Kiriman "tweet" dari akun yang sudah di unmute akan tampil lagi di lini masa seperti biasa.
Fitur ini memberikan rekomendasi kepada pengguna aplikasi Ubersocial mengenai akun- akun yang populer atau yang layak diikuti oleh pengguna. Rekomendasi diberikan dengan pembagian pada kategori tertentu:

Twitter menawarkan fitur pencarian pada halaman webnya. Namun fitur pencarian yang disediakan masih sangat konvensional. Pada aplikasi Ubersocial fitur pencarian mampu menghasilkan pencarian yang lebih spesifik. Pengguna bisa menentukan batasan jarak atau lokasi mengenai suatu hal yang mereka cari. Misalnya mencari "tweet" opini masyarakat atas kasus pembunuhan, yang terjadi suatu kota tertentu.
Pencarian yang dilakukan oleh pengguna juga bisa disimpan. Sehingga suatu hari pengguna dapat melihat pembaharuan dari sesuatu yang ia cari tersebut.

Keunggulan utama yang ditawarkan UberSocial adalah mengenai aksesibilitas yang tinggi. Pengguna dapat selalu terhubung dengan akun Twitternya kapanpun dan dimanapun sepanjang tersambung dengan layanan internet.

Setiap kiriman "tweet" yang dikirim oleh akun yang diikuti oleh pengguna, akan tampil di lini masa aplikasi Ubersocial. Pesan pribadi maupun "tweet"- "tweet" yang ditujukan kepada pengguna akan langsung dapat diberi pemberitahuan, layaknya ada SMS yang masuk ke telepon seluler pengguna.

Ubersocial menawarkan pembaharuan data setiap waktu. Pengguna dapat mengakses informasi dengan cepat dan pembaharuan langsung dikirimkan ke telepon seluler pengguna. Hal ini menyebabkan telepon seluler melakukan hubungan dengan pengirim sinyal secara intensif. Oleh karena itu besar kemungkinan batrai dari telepon seluler akan sangat cepat berkurang.

Fitur lain dari Ubersocial terkadang bekerja seperti Global Positioning System. Melakukan pembaharuan atas lokasi dimana kita berada. Hal inilah yang membuat batrai akan cepat berkurang. Dalam mengatasi ketidaknyamanan ini, pengguna bisa melakukan pengaturan agar fitur ini dinon-aktifkan. Untuk beberapa kasus fitur seperti ini terkadang kurang dimanfaatkan dengan baik, oleh karena itu apabila memang tidak digunakan sebaikanya di non-aktifkan.

Di Indonesia penggunaan Ubersocial sebagai aplikasi pihak ketiga Twitter cukup populer pada pengguna telepon seluler dengan sistem operasi Blackberry, Android, maupun iPhone. Dengan fitur- fitur dan kemudahannya, para pengguna Twitter tertarik untuk melakukan aktivitas "twee"t-ing dengan aplikasi ini. Tingkat kepopuleran Ubersocial bisa dilihat dari banyaknya publik figur yang mengirimkan pesan "tweet"nya melalui aplikasi ini. Sebagai contoh, blogger sekaigus penulis novel Radityadika yang pengikutnya di Twitter berjumlah 2.000.000 lebih pengguna, menggunakan Ubersocial di dalam mengirimkan setiap "tweet"-nya. Selain itu, pengguna Ubersocial lain adalah Tifatul Sembiring, seorang Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="883578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883578" title="Liga Divisi Satu Hong Kong 2010–2011">
Liga Divisi Satu Hong Kong 2010–2011

Liga Divisi Satu Hong Kong 2010–11 (atau Liga Divisi Satu bma HKFA untuk alasan sponsor) adalah edisi ke-99 dari liga sepak bola papan atas di Hong Kong. Edisi ini diikuti oleh 10 klub. Juara musim sebelumnya adalah South China AA. Hong Kong Football Club dan Tuen Mun telah direlegasi dan sekarang bermain di divisi dua.


</doc>
<doc id="883579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883579" title="Trani">
Trani

Trani merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Puglia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 53.650 jiwa dan memiliki luas wilayah 102 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 530 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883580" title="Challenge Shield Senior Hong Kong 2010–11">
Challenge Shield Senior Hong Kong 2010–11

Challenge Shield Senior Hong Kong 2010–11, atau resminya "HKFA Canbo Senior Shield" () yang disponsori oleh Guangdong Canbo Electrical, adalah edisi ke 109 dari salah satu kompetisi dengan fase gugur tertua di sepak bola Asia. Challenge Shield Senior Hong Kong. Kompetisi ini diperuntukkan bagi klub-klub Liga Divisi Satu Hong Kong. Pemenangnya, Citizen, telah mengamankan satu posisi di Piala AFC 2012.



</doc>
<doc id="883583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883583" title="Ola John">
Ola John

Ola John () adalah pemain sepak bola Belanda kelahiran Liberia yang bermain sebagai pemain sayap untuk Twente di Eredivisie. Dia adalah anggota dari tim pada saat babak kualifikasi untuk Piala Eropa U-19 2011.

Dia adalah saudara dari Collins dan Paddy yang juga pemain sepak bola.

Pada Februari 2012, Ola John dipanggil untuk pertama kalinya oleh Bert van Marwijk untuk mewakili untuk melawan di Stadion Wembley.



</doc>
<doc id="883591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883591" title="Liga Super Malaysia 2011">
Liga Super Malaysia 2011

Liga Super Malaysia 2011 (disebut juga "Astro Liga Super Malaysia 2011" dalam bahasa Melayu dan "Astro Super League Malaysia" yang disponsori oleh Astro) adalah musim ke-8 dari liga sepak bola Malaysia tertinggi semenjak penampilan perdananya pada 2004. Sejumlah 14 klub mengikuti liga ini, dengan rincian 11 tim dari negara bagian, dan 3 tim dari klub pribadi, dengan Selangor FA sebagai juara bertahannya. Musim ini dimulai pada 29 Januari 2011 dan selesai pada 30 Juli 2011.


</doc>
<doc id="883603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883603" title="Tri Gadu, Galing, Sambas">
Tri Gadu, Galing, Sambas

Tri Gadu merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 7,1 km dan merupakan desa terkecil di Kecamatan Galing. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tri Gadu diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Sijang terdiri dari: 3 dusun (Selangkin, Semanjak dan Semparung); 3 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 379 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tri Gadu adalah A. Hadi.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tri Gadu merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu. Penduduk Desa Tri Gadu sebanyak 1.489 jiwa dengan rincian 770 laki-laki dan 719 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 210 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat di Kecamatan Galing.

Desa Tri Gadu memiliki 2 Sekolah Dasar (SD). Masing-masing SD di Desa Tri Gadu berstatus negeri dan swasta dengan jumlah tenaga pendidik 11 guru dan jumlah murid 216 orang.

Di Desa Tri Gadu terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 399 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tri Gadu.

Di Desa Tri Gadu terdapat 4 masjid.



</doc>
<doc id="883604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883604" title="Tri Kembang, Galing, Sambas">
Tri Kembang, Galing, Sambas

Tri Kembang merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 37 km dan merupakan desa terluas keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Sijang, dan Sagu. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tri Kembang diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.

Desa Tri Kembang terdiri dari: 3 dusun (Kembayat, Sabang dan Tamang Sagang); 6 rukun warga; 15 rukun tetangga; dan 721 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tri Gadu adalah A. Hadi.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tri Kembang merupakan desa dengan jumlah penduduk terbanyak ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, dan Galing. Penduduk Desa Tri Kembang sebanyak 1.281 jiwa dengan rincian 1.291v laki-laki dan 719 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 210 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu, Sungai Palah, dan Galing.

Desa Tri Kembang memiliki 3 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Tiga SD di Desa Tri Kembang berstatus negeri dengan jumlah tenaga pendidik 32 guru dan jumlah murid 295 orang.
Di Desa Tri Kembang terdapat satu SMP yang berstatus negeri dan memiliki 14 guru dan 112 siswa.

Di Desa Tri Kembang terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 755 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tri Kembang.

Di Desa Tri Kembang terdapat 8 tempat ibadah yang terdiri dari 4 masjid dan 4 surau.



</doc>
<doc id="883629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883629" title="Kali Opak">
Kali Opak


</doc>
<doc id="883632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883632" title="SMTown Live '10 World Tour">
SMTown Live '10 World Tour

SMTown Live '10 World Tour adalah tur konser pada tahun 2010-2011 secara langsung oleh SMTown. Tur ini dimulai dengan satu pertunjukkan di Seoul pada Agustus 2010 dan terus ke Amerika Serikat, Jepang, China, dan Prancis.

SM Town adalah sebutan untuk para artis di bawah label rekaman Korea SM Entertainment. Setiap tahun perusahaan menyelenggarakan artis mereka untuk bersatu dan tampil di empat sampai enam jam konser tur panjang yang di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="883638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883638" title="General Nakar, Quezon">
General Nakar, Quezon

General Nakar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.395 jiwa dan 4.997 rumah tangga.

Secara administratif General Nakar terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="883641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883641" title="Guinayangan">
Guinayangan

Guinayangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.884 jiwa dan 7.977 rumah tangga.

Secara administratif Guinayangan terbagi menjadi 54 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:



</doc>
<doc id="883642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883642" title="SMTown Live '08">
SMTown Live '08

SMTown Live 2008 adalah tur konser pada tahun 2008-2009 secara langsung oleh SMTown.
Tur ini dimulai di Korea Selatan dan memperluas ke Thailand dan Cina. Dalam konser di Thailand, hanya Kibum (Super Junior) yang tidak hadir karena sibuk.

SM Town adalah sebutan untuk para artis di bawah label rekaman Korea SM Entertainment. Setiap tahun perusahaan menyelenggarakan artis mereka untuk bersatu dan tampil di empat sampai enam jam konser tur panjang yang di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="883648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883648" title="Girls' Generation Asia Tour Into the New World">
Girls' Generation Asia Tour Into the New World

Girls' Generation 1st Asia Tour: Into The New World adalah tur pertama girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation di beberapa negara di Asia.

Tur ini diumumkan oleh SM Entertainment pada November 2009. Tiketnya mulai dijual pada 19 November 2009 dan semuanya terjual habis dalam waktu 3 menit.

Awalnya tur ini hanya 2 penampilan di Korea pada tanggal 19 dan 20 Desember 2009, tetapi mereka mengumumkan bahwa mereka memiliki 2 "Encore" yang dilakukan pada 27 dan 28 Februari 2010.
Konser mereka berikutnya, awalnya dijadwalkan pada 24 Juli 2010 di Bangkok, Thailand. Tapi ditunda karena masalah politik di Bangkok.

Tur konser ini telah tercatat di album dan dirilis pada 30 Desember di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="883649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883649" title="Elie Saab">
Elie Saab

Elie Saab (bahasa Arab: إيلي صعب) (), terkadang dikenal hanya sebagai 'ES', adalah seorang desainer asal Lebanon.

Pada tahun 1982, Saab meluncurkan label mode berbasis Beirut-nya ketika ia berusia 18 tahun. Lokakarya utamanya adalah di Libanon. Dia juga memiliki workshop di Milan dan Paris.

Lahir sebagai Katolik Maronit dari orang tua di Beirut, Saab adalah orang yang terlatih. Ia mulai menjahit sejak masih anak-anak dan tahu bahwa suatu hari ia akan membuat hidup dari itu. Pada tahun 1981 ia pindah ke Paris untuk belajar fashion, namun akhirnya kembali dan membuka bengkel kerjanya pada tahun 1982. Pada tahun 1997 Saab adalah desainer non-Italia pertama yang menjadi anggota dari " Kamera Nazionale della Moda" Italia, dan pada tahun 1997, menunjukkan koleksi pertamanya di luar Lebanon di Roma. Pada tahun 1998, dia mulai membuat pakaian siap pakai di Milan, dan pada tahun yang sama, ia menggelar fashion show di Monako yang dihadiri oleh Putri Stéphanie dari Monako.

Dia menjadi sukses dalam semalam setelah ia menjadi desainer Lebanon pertama yang pakaiannya dipakai di ajang Academy Award / Oscar. Salah seorang pemenang, Halle Berry,mengenakan gaun rancangan Saab pada tahun 2002. Berry kemudian mengenakan gaun lain yang dirancang Saab, kali ini gaun emas, untuk Oscar 2003.

Pada bulan Mei 2003, "Chambre Syndicale de la Haute Couture" mengundangnya untuk menjadi anggota, dan ia menunjukkan haute couture pertamanya, koleksi di Paris pada Juli 2003. Koleksi siap-pakai pertamanya di Paris, adalah koleksi Spring-Summer 2006, dan sekarang Paris adalah landasan siap-pakai permanennya.

Karyanya dapat ditemukan di seluruh dunia, dengan butik yang terletak di Beirut, Paris dan London (juga di Selfridges dan Harrods).

Elie Saab telah membuat gaun rancangannya untuk selebriti, yaitu:


</doc>
<doc id="883651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883651" title="The 1st Japan Arena Tour (Girls' Generation)">
The 1st Japan Arena Tour (Girls' Generation)

The 1st Japan Arena Tour adalah tur pertama girlband Korea Selatan, Girls' Generation di Jepang untuk mempromosikan album mereka yang berlabel Jepang.

Hal itu disampaikan pada tanggal 7 Maret 2011 yang Girls' Generation akan memulai konsernya pada 18 Mei 2011. Tetapi tur ini ditunda hingga 31 Mei 2011 dikarenakan gempa Tohoku dan tsunami 2011. Dan karena permohonan tiket sebanyak 300.000 orang, tambahan diberhentikan.

Tur ini berencana akan melakukan konser di beberapa kota di Jepang, yaitu Osaka, Saitama, Tokyo, Hiroshima, Nagoya, dan Fukuoka untuk total 14 pertunjukkan dan sekitar 140.000 penonton.

Berbagai media Jepang, ditutupi awal konser Girls' Generation dengan laporan rinci. Bahkan NHK's Music Japan menyajikan berita spesial Girls' Generation tentang mereka di Korea dan debut di Jepang, dengang sesi wawancara diselingi dengan cuplikan dari halte Osaka dari 1st Japan Arena Tour.


</doc>
<doc id="883661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883661" title="Lévignen">
Lévignen

Lévignen adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="883662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883662" title="Lhéraule">
Lhéraule

Lhéraule adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="883666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883666" title="Gumaca, Quezon">
Gumaca, Quezon

Gumaca adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 63.778 jiwa dan 13.600 rumah tangga.

Secara administratif Gumaca terbagi menjadi 59 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Gumaca antara lain:




</doc>
<doc id="883669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883669" title="María de Villota">
María de Villota

María de Villota () adalah seorang pembalap mobil profesional wanita asal Spanyol. Ia adalah anak dari mantan pembalap Formula Satu Emilio de Villota dan saudara kandung dari Emilio de Villota, Jr. yang juga turun di ajang Formula Palmer Audi. Sebelum kematiannya, de Villota sedang memulihkan diri dari cedera kepala dan wajah serius, ia mengalaminya setelah kecelakaan yang terjadi ketika ia menjadi pembalap tes di tim Formula Satu Marussia.

Pada 18 Agustus 2011, tim Lotus Renault GP mengkonfirmasikan bahwa de Villota telah membuat debut tes Formula Satunya menggunakan mobil Renault R29 di Sirkuit Paul Ricard, dan manajemennya telah melakukan pembicaraan untuk mengamankan kursi sebagai pembalap tes pada masa depan. Akhirnya, pada 7 Maret 2012, María de Villota telah resmi bergabung dengan tim Marussia F1 sebagai pembalap tes.

Sekitar pukul 09:30 tanggal 3 Juli 2012, de Villota terlibat dalam kecelakaan tes di Duxford Aerodrome, Inggris saat melakukan tes garis lurus untuk tim Marussia. Mobilnya bertabrakan dengan sebuah truk stasioner pada akhir uji coba. Saksi mata memperkirakan mobil melaju dengan kecepatan di antara ketika bertabrakan. Butuh satu jam baginya untuk diselamatkan dari mobilnya, ia lalu dibawa ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridgeshire dengan cedera di kepala dan wajah yang mengancam jiwanya. Dia kemudian dilaporkan telah sadar. Hari berikutnya, kepala tim Marussia, John Booth mengatakan bahwa de Villota tetap dalam kondisi "kritis tetapi stabil" di rumah sakit dan ia telah kehilangan mata kanannya.

María de Villota dan suaminya Rodrigo Garcia Millan menikah pada 28 Juli 2013 di Sevilla, tiga bulan sebelum kematiannya. Rodrigo adalah seorang pelatih pribadi, pemilik Oxigeno Training.

Pada pagi hari tanggal 11 Oktober 2013, tepat satu tahun setelah penampilan publik pertamanya sehabis kecelakaan, media Spanyol melaporkan bahwa de Villota telah ditemukan meninggal dunia di kamar hotelnya di Sevilla, Eurosport melaporkan bahwa keluarganya telah diberitahu tentang kematiannya. Hasil otopsi menyatakan bahwa de Villota menderita serangan jantung.

Pada saat kematiannya, de Villota dijadwalkan untuk berpartisipasi sebagai pembicara di konferensi "Fundación Lo Que De Verdad importa" (LQDVI) Sevilla dan dijadwalkan untuk meluncurkan buku otobiografinya yang berjudul "Life Is a Gift" pada tanggal 14 Oktober.



</doc>
<doc id="883672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883672" title="Dani Clos">
Dani Clos

Daniel Clos Álvarez () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Spanyol yang saat ini turun di ajang GP2 Series bersama Racing Engineering. Ia juga berpartisipasi di ajang Formula Satu dengan menjadi pembalap tes untuk HRT F1.



</doc>
<doc id="883675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883675" title="Rukuwa, Binongko, Wakatobi">
Rukuwa, Binongko, Wakatobi

Rukuwa adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Hasil tani di kelurahan tersebut berupa ikan. SD Negeri 1 Rukuwa terletak di desa Rukuwa.



</doc>
<doc id="883676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883676" title="Taipabu, Binongko, Wakatobi">
Taipabu, Binongko, Wakatobi

Taipabu adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Kelurahan di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam. Hasil laut di kelurahan ini seperti ikan, udang dll.



</doc>
<doc id="883679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883679" title="Wali, Binongko, Wakatobi">
Wali, Binongko, Wakatobi

Wali adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian nelayan. Penduduk di kelurahan ini memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="883680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883680" title="Tell Me Your Wish (Genie) (lagu)">
Tell Me Your Wish (Genie) (lagu)

"Tell Me Your Wish (Genie)" adalah lagu dari album album mini kedua dengan judul yang sama oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Dirilis pada tanggal 22 Juni 2009, lagu ini berhasil memuncaki berbagai tangga lagu di Korea, menjadikannya singel hit keenam bagi Girls' Generation.

Setelah kesuksesan yang diraih dengan album "Gee", Girls' Generation sempat vakum untuk sementara waktu. Di akhir Juni, SM Entertainment mengumumkan bahwa Girls' Generation akan kembali dengan singel baru yang menampilkan konsep "Marine Girl". "Tell Me Your Wish" pun dirilis secara digital pada 22 Juni 2009. Girls'Generation pertama kali menampilkan lagu ini di "KBS Music Bank". HAnya dalam beberapa hari, lagu ini memuncak di 10 chart musik berbeda. LAgu ini juga diberi penghargaan sebagai album terpopuler dan download ringtone.

Diciptakan oleh Anne Judith Wik, Robin Jenssen, Ronny Svendsen, Nermin Harambasic dan Fridolin Nordso, lagu ini sebenarnya pada awalnya berjudul "I Just Wanna Dance". Setelah SM Entertainment membeli hak cipta atas lagu tersebut, liriknya pun ditulis ulang dengan komposisi tambahan oleh Yoo Young-jin, dan musiknya diaransemen oleh Yoo Han-jin.. Versi aslinya, "I Just Wanna Dance" adalah sebuah lagu tentang keinginan sesorang untuk menari, sementara versi Girls' Generation mengisahkan tentang seseorang yang mengabulkan keinginan pasangannya. Pada awalnya, Girls' Generation merekam lagu ini sebagai "I Just Wanna Wish", namun akhirnya direvisi sesaat sebelum dirilis menjadi "Tell Me Your Wish (Genie)". Perbedaan antara keduanya adalah di versi "I Just Wanna Wish" Jessica menyanyi di bagian awal "bridge", serta lirik di bagian "chorus" adalah ""I just wanna wish"", yang di versi resminya kemudian diganti dengan ""sowoneul malhaebwa"".

"Tell Me Your Wish" adalah lagu electropop dengan pengaruh eurodance. Lagu ini memiliki intro disintesis yang ditampilkan oleh Yoo Young-jin, terdengar pada awal versi Korea, dengan garis, "Just turn it up, that's right, come on!". Suaranya juga digunakan dalam video musik Korea, dengan lirik "Hey" dan "Girls' Generation" yang terdengar. Teknik suara, Musique concrète selama chorus terakhir, di mana leader dan vokal utama, Taeyeon, bernyanyi di atas delapan gadis-gadis lain - "Tell me your fantasy, without holding back. I'll show you the genie's path. Tell me your wish, without holding back, I, your genie, will grant them". Sementara gadis-gadis lain menyanyikan chorus tradisional.

""Genie"" (ditulis GENIE) adalah singel resmi untuk debut Girls' Generation di Jepang yang dirilis pada 8 September 2010. Sebuah versi baru dari video klipnya difilmkan untuk mengiringi versi Jepang lagu ini. Teaser dari video klip tersebut dirilis pada 19 Agustus, disusul versi lengkapnya pada 26 Agustus 2010. Lagu memuncak di #5 di Oricon pada hari perilisannya. Dan memuncak di #2 pada 11 September 2010. Dirilis dalam 3 edisi, CD+DVD (first press dan regular), dan CD Only edition. Edisi first press CD+DVD berisi photobook spesial dan photocard acak (1 of 9). Singel berisi juga versi Korea, "Tell Me Your Wish (Genie)".

Lagu dipilih di iTunes Japan sebagai "#1 Breakthrough Album of 2010" di chart "2010: Music, 2010 BEST".

Video musik di koreograferi oleh Rino Nakasone Razalan.

Teaser video ini dirilis pada tanggal 19 Juni 2009, kemudian video aslinya dirilis pada tangal 26 Juni 2009. Dalam video musik, Yoona muncul pertama kali duduk di lampu besar, anggota lain duduk di sekelilingnya. Video musik memotong bolak-balik antara kelompok melakukan koreografi dan adegan dari tiga kamar terpisah ditempati oleh tiga anggota yang berbeda masing-masing. Yoona, Yuri dan Jessica berada dalam kamar tidur merah muda besar, Tiffany, Taeyeon dan Sunny berada di sebuah klub dansa atau bar disko, sedangkan Seohyun, Sooyoung dan Hyoyeon berada dalam ruangan ada kue besar dari yang Seohyun muncul keluar. Gadis-gadis mengenakan seragam putih dan tampil di panggung runway-seperti lama dengan hati yang besar di latar belakang, sementara di sisi lain mereka dalam seragam khaki dengan tulisan "GIRLS' GENIE" dilatar belakang. Video musik sering menunjukkan gadis berinteraksi dengan kamera dan dengan tangan yang terkadang membentang dari kedua sisi layar untuk memberikan kesan bahwa gadis-gadis yang berinteraksi dengan penonton secara pribadi. Urutan tahap memiliki berat, lampu mencolok dan lampu sorot bergerak untuk memberikan efek yang kuat dan cerah.

Teaser video ini dirilis pada 16 Agustus 2010, kemudian video aslinya dirilis pada 25 Agustus 2010. Dan ada juga yang akan difilmkan di Jepang. Ini dimulai dengan seorang anak muda yang menemukan sebuah lampu tua dan model skala dari sebuah tenda sirkus di loteng tua. Setelah menggosok lampu, zoom kamera di dalam tenda tempat Generasi Girls 'dapat dilihat mulai hidup sebagai lagu mulai bermain. Gadis-gadis kemudian bergantian beralih ke kostum yang berbeda sebagai anak itu menggosok lampu sekali lagi, di mana di mereka dilihat pada layar televisi tua dengan tongkat permen besar dan balon berwarna-warni. Video musik berakhir dengan anak itu menggosok lampu ajaib lagi sebelum menghilang ke adegan lain di mana ia berjalan keluar dari limusin dengan anggota Girls 'Generation bertemu di karpet merah pada acara premier. Tampak bahwa keinginannya telah diberikan oleh lampu. Ada juga individu close-up adegan anggota mengenakan kemeja merah muda tua kuno.

Sebagian koreografi tetap sama seperti versi Korea, dengan sedikit tweak untuk beberapa langkah. Perbedaannya adalah bahwa dalam versi Jepang ada beberapa bagian di mana Taeyeon anggota bergerak ke posisi depan untuk menyanyikan ayat solo sebelum kembali dan bergabung kembali dengan gadis-gadis lain untuk membentuk baris. Sementara di versi Korea, Tae Yeon tidak melakukan hal ini. Juga, semua gadis berpose dengan memberi hormat tangan di akhir. Dalam versi Korea, hanya Seohyun anggota apakah itu sebagai "akhir menimbulkan" nya.

Sebuah versi tari juga dirilis yang menampilkan gadis-gadis mengenakan seragam tentara cokelat mereka yang merupakan salah satu kostum yang mereka kenakan dalam video musik.

Pada tanggal 24 Oktober 2010 sebuah versi 3D Korea, dirilis untuk Samsung PAVV LED TV. Ini fitur tiga adegan tari, versi ini adalah yang terpendek. Ada juga adegan dipotong antar dari mereka melihat bola salju dan di dalam gelas itu menunjukkan seorang wanita dan pria, berdiri masih mencari cara yang berbeda dalam sebuah halte bus (dengan poster sayber 37 dan kustom rims). Ada juga beberapa perubahan : ing "I Wish..." dengan Mini Convertible di dalamnya dan anggota membuat sesuatu terjadi. Dalam video itu menunjukkan semua gadis menonton pria dan wanita gilirannya menjadi pasangan, sebagai pria dan wanita di dalam mobil (dalam versi Mini Convertible).

Di atas panggung, para anggota diberi konsep "militer" untuk penampilan mereka, "Tell Me Your Wish", berpakaian ketat terutama di jaket militer, rok mini, dan/atau hot pants. Warna-warna yang kemeja biru tua kebanyakan putih, khaki brown, dan merah, meskipun seragam berbagai diperlihatkan.
Kelompok ini ingin menampilkan gambar dewasa, dibandingkan dengan kepolosan digambarkan selama "Gee". Koreografi lagu, yang dilakukan oleh Rino Nakasone, difokuskan pada sinkronisasi dan gambar menggoda. Bagian dari koreografi menjadi populer di Korea, termasuk "Jegi-kicking dance" () dan "Leg-beauty dance" ().

Lagu juga ditampilkan di dua tur konser SM Town, pada 2010, menggunakan remix "Rock Tronic" yang juga digunakan saat dan ditampilkan lagi pada 2011, melanjutkan tur 2010. Remix berisi genre rock terinspirasi dance-break, di mana anggota tampil di-sync rutinitas, gema baris "Sowoneul marhaebwa" (Tell Me Your Wish) dapat didengar, juga.

"Genie" digunakan sebagai pembuka saat konser Girls' first Japan tour, dan di 2nd Asia tour. Penampilan dimulai dengan anggota muncul dari prop berbentuk seperti kepompong aneh, di mana mereka dirakit dalam bentuk piramida, Taeyeon di atas, diikuti oleh Jessica dan Tiffany, maka anggota yang tersisa, Seohyun, Hyoyeon, Sunny, Yoona , Yuri, dan Sooyoung, pada tingkat ketiga. Lagu ini dimulai dengan Taeyeon menyanyikan baris pertama dari Genie, dan kemudian diulang oleh Jessica dan Tiffany, dan kemudian lagi oleh anggota yang tersisa, kemudian, anggota mulai menyanyikan lagu. Fitur remix selingan rap yang dilakukan oleh Tiffany;

Setelah rap, Tiffany menempatkan kata "DJ" dari lirik "DJ, put it back on," dengan kota atau venue yang mereka tampilkan. Saat mereka tampil di Tokyo Dome, Tiffany mengubah menjadi "Tokyo Dome, put it back on!" atau saat di Anaheim menjadi "Anaheim, put it back on!" dan saat 62nd NHK Kohaku Uta Gassen pada 2011, Tiffany berkata "Akagumi, put it back on!" di mana semua bagian perempuan adalah "Akagumi" (red team).

Isu plagiarisme yang disebabkan oleh pelantun tembang Dineyra ini ""Raqsga Tushgin"" dari Uzbekistan. Hal itu terungkap bahwa meskipun rilis lagunya mendahului rilis album mini kedua Girls 'Generation, lagu penyanyi Uzbekistan tercatat tanpa memperoleh izin dari Universal Music, sehingga terjadi plagiarising lagu "Tell Me Your Wish (Genie)".

Pada 19 Mei 2010, penyanyi Netherlands, Nathalie Makoma merilis singlenya yang berjudul "I Just Wanna Dance" yang merupakan lisensi dari lagu Girls' Generation. Nathalie menyanyikan lirik Inggris yang memang asli ditulis untuk lagu tersebut.

Pada 3 Juni 2011, penyanyi Inggris, C.J. Lewis merilis lagu Genie dalam versi Inggris.


</doc>
<doc id="883681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883681" title="Alexander Rossi">
Alexander Rossi

Alexander Rossi () adalah seorang pembalap mobil professional dari Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang formula. Ia berkompetisi di ajang IndyCar dan tampil sebagai pemenang lomba Indianapolis 500 2016. Ia juga menjadi pembalap cadangan untuk tim Manor Racing di ajang Formula Satu setelah pada tahun 2015 dia membalap bersama Manor di F1 sebanyak 5 balapan.



</doc>
<doc id="883684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883684" title="Tim nasional sepak bola Antigua dan Barbuda">
Tim nasional sepak bola Antigua dan Barbuda

Tim nasional sepak bola Antigua dan Barbuda merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Antigua dan Barbuda. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Emas CONCACAF.



! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="883690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883690" title="SMA Negeri 8 Samarinda">
SMA Negeri 8 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 8 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="883692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883692" title="Daytona 500 2012">
Daytona 500 2012

Daytona 500 merupakan acara balap NASCAR Sprint Cup Series tahunan yang digelar di Daytona International Speedway pada tanggal 26 Februari 2012. Balapan ini merupakan balapan pembuka musim NASCAR 2012. Dikarenakan pada hari Minggu tanggal 26 Februari tersebut kondisi cuaca di Daytona hujan, maka balapan ditunda menjadi hari Senin waktu setempat. Pembalap Matt Kenseth memenangi balapan ini.


</doc>
<doc id="883744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883744" title="Herb (film)">
Herb (film)

Herb (허브) adalah film Korea Selatan tahun 2007 yang disutradarai oleh Heo In-moo. Kang Hye-jeong berperan sebagai tokoh utama yaitu sebagai seorang wanita berusia 20 tahun dengan keterampilan mental dan emosional seorang yang berusia tujuh tahun, yang jatuh cinta dengan seorang polisi ia lihat sebagai Pangeran Tampan, tetapi harus menghadapi tragedi saat dia dipaksa untuk berurusan dengan kenyataan-kenyataan tertentu tentang dirinya sendiri dan orang di sekitarnya.




</doc>
<doc id="883765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883765" title="Bae Jong-ok">
Bae Jong-ok

Bae Jong-ok () adalah aktris asal Korea Selatan.

Bae memulai debutnya sebagai aktris TV setelah ia direkrut oleh Korea Broadcasting System.



</doc>
<doc id="883842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883842" title="KV Racing Technology">
KV Racing Technology

KV Racing Technology – Lotus adalah sebuah tim balap IndyCar. Tim ini awalnya bernama PK Racing sebelum musim 2003.




</doc>
<doc id="883851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883851" title="Daftar maskapai penerbangan Kosovo">
Daftar maskapai penerbangan Kosovo

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kosovo.



</doc>
<doc id="883854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883854" title="Portici">
Portici

Portici merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Campania. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.735 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,52 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 12.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="883872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883872" title="Infanta, Quezon">
Infanta, Quezon

Infanta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.251 jiwa dan 13.009 rumah tangga.

Secara administratif Infanta terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="883879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883879" title="Daftar Kepala Negara Mali">
Daftar Kepala Negara Mali




</doc>
<doc id="883885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883885" title="Jomalig">
Jomalig

Jomalig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.129 jiwa dan 1.500 rumah tangga.

Secara administratif Jomalig terbagi menjadi 5 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="883894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883894" title="Prasasti Akarendra">
Prasasti Akarendra

Prasasti Akarendra merupakan sebuah prasasti yang ditemukan di Suruaso, Tanah Datar, Indonesia. Prasasti ini berbahasa Sanskerta dan Melayu, yang ditulis dengan aksara Kawi.

Prasasti ini dinamakan sesuai dengan nama raja yang disebut dalam prasasti ini, dan diperkirakan prasasti ini dibuat sebelum munculnya Adityawarman menjadi penguasa di kawasan tersebut. Aksara pada prasasti ini hampir tidak dapat dibaca dengan baik. Sekarang prasasti ini ditempatkan bersama dengan beberapa prasasti lainnya seperti Prasasti Bukit Gombak di kawasan Gudam, Pagaruyung, Tanah Datar.

Prasasti ini terdiri dari 16 baris, yang dipahat pada batu andesit, berukuran tinggi 82 cm, lebar 50 cm dan tebal 10 cm. Berikut ini teks dari manuskrip yang dipahatkan tersebut:


</doc>
<doc id="883917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883917" title="9 Teori Dampak Media">
9 Teori Dampak Media

9 Teori Dampak Media adalah kumpulan teori yang menjelaskan mengenai efek teknologi komunikasi yang berbentuk media memberikan pengaruhnya terhadap perilaku dan cara berpikir manusia di kehidupan sosialnya dari berbagai perspektif. Media merupakan suatu organisasi terstruktur, yang menjadi agen penyedia Informasi bagi masyarakat. Media memiliki peran penting dalam proses pembentukan masyarakat yang lebih dewasa dan modern. Unsur lain yang tidak kalah pentingnya adalah, seberapa besar media mempengaruhi masyarakat sebagai penyimak tetap mereka. Beberapa ahli percaya, bahwa media memberikan pengaruh yang besar bagi para penontonnya. Sebagai contoh, Adorno dan Horkheimer (1972) melihat propaganda yang sangat kuat datang dari media dalam menjelaskan peristiwa berdarah Holocaust dan peristiwa-peristiwa brutal lainnya yang terjadi ketika Perang Dunia Ke-II. bagus dan Herman (1988) melihat bahwa media merupakan kurir yang sangat kuat dalam mempromosikan ideologi baru kepada anggota masyarakat yang memiliki tingkat melek media yang rendah, anak-anak misalnya. Dalam menjelasan dampak media, ada dua perspektif yang dapat diambil oleh setiap teori yang ada. Pada umumnya, kebanyakan dari teori menjelaskan dampak media dengan menggunakan perspektif dari perubahan perilaku yang dialami oleh individu ketika berinteraksi dengan media. Ada pula teori lain yang menjelaskan, dampak yang diberikan oleh,media dengan menggunakan persepektif sosial secara luas, dengan cara menganalisis perubahan budaya apa yang terjadi dalam masyarakat akibat informasi yang datang dari media. Berikut teori-teori yang menjelaskan dampak media bagi masyarakat.

Perang antara Amerika Serikat dengan Spanyol pada tahun 1898, merupakan kejadian yang didorong oleh koran yang diterbitkan oleh William Randolph Hearst. Koran tersebut memberitakan tenggelamnya kapal perang Amerika Serikat yang bernama "Maine", di Havana Harbor merupakan ulah tentara Spanyol dengan sangat besar dan terkesan berlebihan, sehingga perang pun tidak dapat terhindarkan (Selanjutnya ditemukan bahwa tenggelamnya kapal perang Amerika Serikat tersebut bukanlah karena serangan tentara Spanyol). Dari contoh diatas dapat dilihat begitu kuatnya media dalam mendorong perubahan pikiran manusia, dengan dampak dan proses yang begitu hebat sepeti jarum suntik ("hypodermic") maupun peluru yang meluncur dengan kecepatan tinggi. Contoh yang lebih jelas lagi ialah pidato yang dilakukan oleh pemimpin Nazi, Adolf Hitler, melalui radio publik, yang akhirnya menjadi faktor vital memulai Holocaust di Perang Dunia Ke II. Teori ini mencoba menjelaskan bagaimana persuasi yang datang dari media memegang peran penting dalam, mengubah cara manusia berpikir, bertindak, maupun berperilaku.

Teori ini beranggapan bahwa efek media terjadi secara tidak langsung dan termediasi melalui "opinion leaders". Opinion Leaders ini memiliki pengertian Individu yang gagasannya dan perilaku menjadi model bagi orang lain yang kemudian mengkomunikasikan pesan dan mempengaruhi sikap dan perubahan perilaku para pengikut mereka.Katz dan Lazarsfeld, 1955, menambahkan bahwa sebagaian besar masyarakat menerima informasi yang datang dari media melalui "media secondhand" yakni pengaruh personal dari "opinion leaders". "Opinion leaders" ini merupakan individu yang paling kharismatik dan dipercaya di dalam komunitas sosialnya. Opinion leaders ini kurang dipengaruhi oleh media massa publik, pengaruh yang mereka terima, dominannya datang dari elit-elit media yang ada. Sebagai contoh, "Opinion Leaders" yang datang dari dunia politik, akan menggunakan cara kampanye yang berbeda ketika ingin melakukan komunikasi tentang dirinya dengan penyimak yang memiliki tingkat pengetahuan yang tinggi ("elite audience"),dengan menggunakan penggunaan bahasa yang lebih kompleks dan rumit. Sebaliknya, ketika ingin berkomunikasi dengan masyarakat secara umum dengan tingkat pengetahuan yang sedang bahkan rendah, politikus tersebut akan menjadi lebih rendah hati, dengan menggunakan bahasa yang lebih merakyat dan media yang bisa dijangkau oleh masyarakat secara luas.

Teori ini menjelaskan bahwa masyarakat melakukan suatu proses seleksi sehingga masyarakatlah yang secara selektif menentukan, efek apa yang mereka ingin dapatkan dari informasi yang diberikan oleh media. Masyarakat, pada umumnya akan menghindari informasi yang datang dari media, yang secara fundamental kontradiktif dengan nilai-nilai atau ideologi yang selama ini mereka miliki, dan yakin akan kebenarannnya. Sebagai contoh, kelompok masyarakat yang mendukung invasi Amerika Serikat ke Irak, tidak akan membaca artikel mengenai pembentukan kedamaian di Irak, dan penghapusan perang. Pada tahun 1960, Joseph Klapper berpendapat melalui penelitiannya mengenai efek media pascaperang. Klapper menyimpulkan bahwa media merupakan organisasi yang lemah, media gagal dalam menambah partisipasi politik masyarakat (ataupun Partisipasi dalam pemilu).

Teori pembelajaran sosial adalah teori yang memprediksi perilaku dengan melihat cara lain yang dilakukan individu dalam memproses informasi. Teori ini menjelaskan bahwa contoh dari personal tertentu atau media massa dapat menjadi penting dalam usaha memperoleh perilaku yang baru. Individu melakukan proses imitasi atas apa yang mereka lihat dari media. Teori ini sendiri menekankan pengaruh Televisi secara khusus dalam proses imitasi tersebut. Sebagai contoh, ketika suatu acara ditelevisi menampilkan seorang preman yang akhirnya ditangkap polisi, karena melakukan tindakan kriminal, masyarakat yang menontonnya akan berusaha untuk tidak meniru apa yang telah dilakukan oleh preman tersebuSecara umum, semakin dekat apa yang kita saksikan dilayar televisi dengan karakter diri yang kita percayai, maka semakin dekat pula, kita dengan proses imitasi tersebut.

Teori kultivasi ("Cultivation Theory") pertama kali dikenalkan oleh Profesor George Gerbner ketika ia menjadi dekan Annenberg School of Communication di Universitas Pennsylvania Amerika Serikat (AS). Tulisan pertama yang memperkenalkan teori ini adalah "“Living with Television: The Violence profile”", Journal of Communication. Awalnya, ia melakukan penelitian tentang “Indikator Budaya” dipertengahan tahun 60-an untuk mempelajari pengaruh menonton televisi.Teori ini mendeksripsikan bahwa media menghasilkan sebuah dampak dimana ada sebagian masyarakat yang menganggap dunia nyata (kehidupannya sehari-hari) berjalan sesuai dengan dunia yang digambarkan oleh media. Ataupun sebaliknya, menganggap bahwa dunia dalam media itu adalah "realita". Sebagai contoh, anak-anak yang secara konsisten menyaksikan liputan mengenai penculikan anak, akan menganggap bahwa dimana pun Ia berada penculikan tersebut bisa terjadi, sehingga memiliki rasa ketakutan yang berlebihan, dibandingkan anak-anak yang tidak menonton liputan tersebut.

Priming adalah proses di mana media massa berfokus pada sebagian isu dan tidak pada isu lainnya dan dengan demikian mengubah juga standar evaluasi yang digunakan khalayak untuk menilai realitas sosial yang dihadapinya (Severin, 2005: 271). Selain itu teori ini juga menjelaskan bahwa media mendorong terbentuknya pikiran yang terhubung dengan apa yang ditampilkan dimedia itu sendiri. Sebaga contoh, adanya kecenderungan untuk meniru adengan-adegan kekerasan yang ditampilkan dimedia pada orang lain di dunia nyata.

Merupakan sebuah proses dimana figur publik dan peristiwa penting apa yang membantu menentukan konten yang akan disampaikan oleh media. Teori ini juga menjelaskan efek proses tersebut bagi masyarakat penyimak media, dimana dijelaskan bahwa semakin besar ketertarikan masyarakat akan suatu isu, maka semakin besar pula "coverage" yang dilakukan oleh media atas isu tersebut. Bernard Cohen (1963) berpendapat bahwa:
Teori Katharsis pertama kali diperkenalkan pada kisaran awal tahun 1960 dalam tulisan berjudul ""The Stimulating Versus Cathartic Effect of a Vicarious Aggressive Activity"" yang dipublikasikan dalam journal of abnormal social psychology. Konsep teori ini berdiri diatas psikoanalisa Sigmund freud, yaitu emosi yang tertahan bisa menyebabkan ledakan emosi berlebihan, maka dari itu diperlukan sebuah penyaluran atas emosi yang tertahan tersebut.Penyaluran emosi yang konstruktif ini disebut dengan katharsis.Pada masa itu, Freud berpikir bahwa pelepasan emosi yang tertahan dapat menjadi suatu efek terapeutik yang menguntungkan (Corsini & Wedding, 1989). Penyaluran emosi dan agresi tersebut, terkadang didasari oleh sebuah tragedy atau peristiwa yang pernah menimpa seseorang dimasa lalu dan menimbulkan rasa trauma. Contohnya, Warga Indonesia yang jenuh melihat kondisi kehidupan Indonesia dengan segala warna kecurangan, korupsi serta tindak ketidak adilan yang dilakukan oleh pemrintah dan polisi, merasa senang dan emosi serta agresinya tersebut tersalurkan ketika menonton film India, yang menceritakan tentang kepahlawanan seorang inspektur polisi membasmi koruptor dan polisi jahat. Musik, film, gambar, peristiwa merupakan contoh dari efek katarsis tersebut. Teori ini menjelaskan juga bahwa konten dewasa dan juga kekerasan yang ditampilkan oleh media memberikan efek positif karena memberikan kesempatan bagi individu untuk meninggalkan sifat anti sosial mereka di dalam sebuah dunia fantasi. Teori ini populer pada tahun 1930 hingga 1940, sebelum akhirnya masyarakat secara luas percayan bahwa media memiliki tanggung jawab terhadap penyakit-penyakit sosial yang terjadi di dalam masyarakat.

Teori kritis pertama kali ditemukan Max Horkheimer pada tahun 1930-an. Pada mulanya teori kritis berarti pemaknaan kembali ideal-ideal modernitas tentang nalar dan kebebasan, dengan mengungkap deviasi dari ideal-ideal itu dalam bentuk saintisme, kapitalisme, industri kebudayaan, dan institusi politik borjuis.Teori kritis memungkinkan pembacaan produksi budaya dan komunikasi dalam perspektif yang luas dan beragam. Teori ini bertujuan untuk melakukan eksplorasi refleksif terhadap pengalaman yang manusia alami dan cara manusia mendefinisikan dirinya sendiri, budaya, dan dunia. Teori ini mempertanyakan teori-teori lain yang digunakan dalam menjelaskan dampak yang dihasilkan oleh media. Teori ini sendiri memfokuskan pembahasannya bukan pada efek perilaku yang diterima Individu dari media, namun melihat perubahan budaya dalam ruang lingkup yang luas yang disebabkan oleh media. Teori Kritis ini juga memiliki kemampuan dalam mendeksripsikan secara lanjut hubungan antara budaya dengan media itu sendiri. Teori ini percaya, dampak yang dihasilkan oleh media, bukanlah efek yang terjadi secara monoton, namun sebagai sebuah proses timbal balik.

Interaksi manusia dengan komputer adalah suatu konsep yang menjelaskan mengenai hubungan antara manusia dengan komputer tidak hanya dalam lingkup yang sempit namun juga dalam jangkauan yang lebih universal. Konsep ini menjelaskan mengenai proses, dialog, dan kegiatan dimana melaluinya pengguna memanfaatkan dan berinteraksi dengan komputer. Interaksi manusia dengan media dapat dikategorikan dalam konsep ini. Manusia yang tidak bisa lepas dari informasi selalu memanfaatkan teknologi komunikasi yang berbasis teknologi komputer dalam kehidupannya. Ketika interaksi tersebut terjadi, maka terjadi pula dampak-dampak yang dihasilkan oleh media dari berbagai perspektif yang ada. Interksi manusia dengan komputer ini merupakan perantara terhadap terjadinya implikasi perubahan perilaku dan sikap manusia dalam proses komunikasi.



</doc>
<doc id="883920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883920" title="XXX (film)">
XXX (film)

xXx (dibaca: tripel X) merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Rob Cohen ini pemainnya antara lain ialah Vin Diesel, Samuel L. Jackson, Danny Trejo, Asia Argento dan masih banyak lagi. Diproduksi oleh Columbia Pictures.

Film ini dirilis pada tanggal 9 Agustus 2002.


</doc>
<doc id="883932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883932" title="Siva (disambiguasi)">
Siva (disambiguasi)

Shiva, Siva, dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="883939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883939" title="Paroki Santo Yakobus Bantul">
Paroki Santo Yakobus Bantul

Paroki Santo Yakobus Bantul adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma yang berada di bawah Keuskupan Agung Semarang. Pusat Paroki terletak di kota Bantul, yang terletak dalam wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Pada tanggal 11 Juni 1919 telah dibaptis seorang bayi dengan “baptis pertolongan” oleh seorang perempuan bernama Theresia Soertini. Bayi laki-laki itu bernama Antonius Kasmin. Bayi itu hanya berumur satu hari, sebab setelah dibaptis ia meninggal. Siapa orang tua bayi itu tidak ditulis dalam buku Baptis. Bayi inilah yang tercatat dalam Buku Baptis I halaman 01 Nomor 01. pada waktu itu wilayan Bantul dilayani dari Kotabaru Yogyakarta. Selama tahun 1919 hanya ada baptisan seorang bayi ini. Baru pada tahun 1920 ada permandian anak-anak dari Pajangan Bantul oleh Rama H. van Driessche, SJ, yakni empat anak dari dua keluarga. Empat anak ini kakak beradik. Mereka dipermandikan tanggal 22 Juni 1920. tertulis dalam Buku Baptis I halaman 01-02, No 2-5. Nama keempat anak tersebut adalah:

Pada halaman depan Buku Baptis I Paroki Bantul tertulis dalam bahasa Latin bahwa Buku Baptis ada di Bantul mulai 1 Januari 1934. Sampai dengan 11 Januari 1930 Buku Baptis ada di Yogyakarta. Dari tanggal 1 Januari 1930 sampai 1 Januari 1934 Buku Baptis ada di Ganjuran. Mulai 1 Januari 1934 dicatat di Bantul.

Dari tahun 1919 sampai dengan 1933 telah tercatat 339 orang menerima permandian di Bantul. Setelah buku Baptis ada di Bantul pada tanggal 17 Januari 1934 ada permandian yang pertama atas nama Rr. Theresia Disoenarsih.

Inilah awal Paroki Bantul atau lahirnya Paroki Bantul. Demikian pula yang tertulis dalam Buku Petunjuk Gereja Katolik Indonesia, yakni Buku Paroki ada sejak 17 Januari 1934. selanjutnya HUT Paroki yang dirayakan setiap tahun dihitung mulai 1934 ini. Puncak HUT tidak dijatuhkan tanggal 17 Januari, tetapi dijatuhkan 25 Juli, yakni Hari Pesta Santo Yakobus.

Tidak ada catatan mengenai bangunan Gedung Gereja Bantul sekarang ini. Gereja lama bekas rumah dinas seorang administratur pabrik gula malah dicatat secara jelas tanggal dan pemberkatannya, yaitu Minggu tanggal 5 April 1936. Namun gedung gereja itu sudah hancur pada zaman jepang. Yang dapat dijadikan petunjuk ialah bahwa gedung gereja Bantul yang sekarang ini dibangun oleh Romo Y. Van Leengoed, SJ dan dilanjutkan oleh Romo C. Rommens, SJ, ketika dia melayani Bantul dari Kotabaru Yogyakarta.

Romo Y. Van Leengoed, SJ tercatat dalam Buku Baptis melayani Bantul sejak awal Januari 1951 sampai dengan pertengahan 1954 dan Romo C Rommens SJ melayani Bantul sejak pertengahan 1954 sampai dengan Paskah 1958.

Menurut para sesepuh Paroki Bantul antara lain Bp Yogautama dari lingkungan Mathias Geblak dan Bp F. Widyahadimartaya dari lingkungan Lukas Cepit, menyebutkan bahwa gedung gereja dibangun oleh Romo Y. Van Leengoed, SJ namun belum selesai dan dilanjutkan oleh Romo C. Rommens SJ sebagaimana bentuk gedung gereja tersebut ada sampai sekarang. Maka pada pertengahan tahun 1954. saat pergantian tugas dari Romo ini kita sebut sebagai saat berdirinya gedung gereja Bantul.

Pasca gempa bumi 27 Mei 2006, praktis gedung gereja ini sudah tidak layak dipakai lagi. Bagian belakang gereja, yakni belakang altar roboh dan sebagian besar dinding tembok gereja rusak berat. Hampir selama enam bulan umat paroki St. Yakobus Bantul merayakan Ekaristi di lapangan tenis, samping gereja. Kini kegiatan peribadatan menempati gereja darurat yang baru selesai dibangun. Seluruh bangunan gereja darurat terbuat dari bambu. Daya tampung gereja darurat ini kurang lebih 500 orang.

Menurut cerita dari Rama Anton Mulder, SJ yang cukup lama telah berkarya di Bantul, yakni pertengahan 1958 sampai dengan akhir 1967, nama Santo Yakobus itu munculnya demikian: Pada pertengahan 1954 bulan-bulan terakhir pelayanan Rama Y. van Leengoed, SJ di Bantul, Bapak Uskup Agung Semarang Mgr. Alb. Soegijapranata, SJ dating di Kotabaru. Pada waktu itu Rama Y. van Leengoed memohon kepada Bapak Uskup untuk berkenan “rawuh” di Bantul untuk memberkati gereja. Bapak Uskup berkenan memenuhi permohonan Rama van Leengoed.

Pada saat Mgr. Alb. Soegijapranata memberkati gedung gereja baru ini, dalam Misa Kudus di altar bertanya kepada Rama Y. Van Leengoed: “Siapa pelindung gereja ini?” Rama Y. Van Leengoed bingung, belum terpikirkan. Lalu Bapak Uskup bertanya lagiu: “pelindungmu sendiri siapa?” Rama Y. Van Leengoed menjawab: “Yakobus (Mayor/Tua).” Dari sinilah lalu Bapak Uskup memberi nama pelindung gereja ini “YAKOBUS”, yang tak lain adalah nama pelindung dari Romo Y. Van Leengoed sendiri.

Namun yang menjadi pertanyaan bagi saya adalah: “Mengapa nama Santo Yakobus baru dipakai pertama kali dalam surat/Buku Baptis Bantul pada tanggal 24 Mei 1958 oleh Romo Anton Mulder.” Sebelum itu tetap hanya ditulis di Gereja Bantul, tidak di Gereja Santo Yakobus Bantul.




</doc>
<doc id="883940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883940" title="SMP Negeri 17 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 17 Tangerang Selatan

SMP Negeri (SMPN) 17 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 17 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Saat ini SMPN 17 Tangsel dipimpin oleh kepala sekolah yang bernama Drs.R.Hermayandana,M.Pd

Di SMPN 17 Tangsel dibagi menjadi 3 Kelas

1.Regular

2.Bilingual

3.Olahraga

SMPN 17 Tangsel memiliki banyak prestasi dan berpiala

dengan moto sekolah yang berjudul "LEAD THE CHAMPION/Pencetak sang juara", SMPN 17 Tangsel mampu menghasilkan anak anak murid yang luar biasa

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 17 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 17 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="883963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883963" title="Lopez, Quezon">
Lopez, Quezon

Lopez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 86.600 jiwa dan 16.826 rumah tangga.

Secara administratif Lopez terbagi menjadi 95 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="883986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883986" title="Wilayah (Katolik)">
Wilayah (Katolik)

Dalam Gereja Katolik, wilayah adalah persekutuan lingkungan-lingkungan yang berdekatan dengan jumlah antara 3-8 lingkungan. Bila jumlah suatu wilayah lebih dari 8 lingkungan, maka dapat dimekarkan menjadi lebih dari satu wilayah baru.

Setiap wilayah dipimpin oleh seorang Ketua Wilayah. Ketua Wilayah dipilih oleh para pengurus lingkungan-lingkungan. Tugas ketua wilayah antara lain:

Wilayah berada dalam stasi atau paroki. Di dalam wilayah terdapat beberapa lingkungan.



</doc>
<doc id="883990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883990" title="Ádám Bogdán">
Ádám Bogdán

Ádám Bogdán () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria yang bermain untuk klub Liverpool dan Hongaria pada posisi kiper.

Adam Bogdan memulai karier sepak bolanya bersama tim divisi 1 Hungaria Vasas. Pada 1 Agustus 2007 dia dikontrak selama 2 tahun oleh Bolton Wanderers yang kemudian diperpanjang sampai tahun 2011, selanjutnya hingga 2014.



</doc>
<doc id="883997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=883997" title="Grétar Steinsson">
Grétar Steinsson

Grétar Rafn Steinsson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Islandia yang saat ini berstatus "free agent".

Steinsson terakhir kali bermain bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2008 hingga 2012. Ia biasa bermain pada posisi bek kanan dan telah memperkuat dan timnas Islandia sejak tahun 2002.



</doc>
<doc id="884000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884000" title="Marcos Alonso Mendoza">
Marcos Alonso Mendoza

Marcos Alonso Mendoza(; ) adalah seorang pemain bola profesional asal Spnayol.Ia biasanya bermain di posisi bek kiri atau bek sayap untuk tim Liga Primer Inggris Chelsea dan Spanyol.

Dia memulai kariernya bersama Real Madrid,tetapi ia mulai dikenal ketika ia bermain di Bolton Wanderers di inggris kemudian bersama Fiorentina di italia.Kesuksesannya di klub terakhir membawa Chelsea untuk mengontraknya dengan biaya sekitar £24 juta pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="884006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884006" title="Fabrice Muamba">
Fabrice Muamba

Fabrice Ndala Muamba () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris kelahiran Zaire. Ia terakhir kali bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2008 hingga bulan Agustus 2012. Muamba juga pernah bermain untuk Arsenal dan Birmingham City sebagai seorang gelandang. Muamba yang lahir di Zaire, pindah ke Inggris saat berusia 11 tahun dan telah mewakili Inggris U-21.

Pada bulan Maret 2012, Muamba mengalami gagal jantung dan jatuh tak sadarkan diri di lapangan saat tampil menghadapi Tottenham Hotspur di ajang Piala FA. Ia berhasil pulih dari kejadian tersebut meski jantungnya sempat berhenti berdetak selama lebih dari satu jam. Setelah menerima rekomendasi dari tim medisnya, Muamba mengumumkan pensiun sebagai pemain sebak bola profesional pada 15 Agustus 2012.



</doc>
<doc id="884028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884028" title="Lucban, Quezon">
Lucban, Quezon

Lucban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.616 jiwa dan 10.859 rumah tangga.

Secara administratif Lucban terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="884030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884030" title="Perang Jamal">
Perang Jamal

Pertempuran Basra (juga dikenal sebagai perang unta atau perang jamal) adalah perang yang terjadi di Basra, Irak pada tahun 656 masehi, antara pasukan yg berpihak pada Ali bin Abi Talib (Sepupu dan menantu dari nabi Muhammad ) dan pasukan yang berpihak kepada Aisyah, janda dari nabi Muhammad , yang menginginkan keadilan atas terbunuhnya khalifah terdahulu yaitu Utsman bin Affan.

Setelah berbaiat atas kekhilafahan Ali bin Abi Talib, Thalhah bin Ubaidillah dan Zubair bin Awwam pergi ke Mekkah dan bertemu dengan Aisyah untuk meminta pertanggung jawaban kematian Utsman bin Affan. Kemudian Ya’la bin Munyah dari Basra dan Abdullah bin Amir dari Kufah turut bergabung. Akhirnya mereka sepakat untuk berangkat ke Basra beserta 700 orang lainnya untuk mencari pembunuh Utsman bin Affan.

Sesampainya di Basra mereka menemui Gubernur Basra yaitu Utsman bin Hunaif dan menahan pergerakan pasukan ini berharap mereka mau menunggu kedatangan Ali dari Madinah. Tetapi karena provokasi salah seorang khawarij yang bernama Jalabah, peperangan antara Utsman bin Hunaif dan pasukan Aisyah tidak terbendung. Yang mengakibatkan terbunuhnya Utsman bin Hunaif. Ali pun baru mendengar kematian gubernurnya saat di Kufah. Disini dia mengumpulkan pasukan hingga berjumlah 10.000 pasukan.

Sejarawan Sunni melihat Aisyah sebagai seorang wanita terpelajar, yang tanpa lelah meriwayatkan hadis tentang kehidupan Muhammad. Dia merupakan salah seorang dari cendekiawan Islam awal di mana para sejarawan menghitung sampai seperempat dari Hukum Islam berasal dari Aisyah. Aisyah adalah istri utama Muhammad dan menjadi contoh dari jutaan wanita.

Adapun menurut sebagian riwayat Sunni, perang yang terjadi antara Khalifah pada saat itu, Ali bin Abi Thalib dan Aisyah dalam Perang Jamal adalah berita bohong, yang disebarkan oleh kaum yang membenci Islam. Menurut mereka, Aisyah meminta penjelasan kepada Ali kenapa pembunuh Utsman belum dihukum. Jawaban Ali adalah ingin menguasai dahulu kaum yang pada saat itu membela pembunuh Utsman, setelah itu baru hukuman dijalankan, karena bila hukum dilaksanakan sesegera mungkin bisa mengakibatkan terjadinya dendam. Namun pada malam hari setelah perundingan tersebut, para pembunuh Utsman & pengikut Ibnu Sauda (Abdullah bin Saba) yang takut terhadap "qishah" setelah perundingan tersebut, melakukan serangan kepada pasukan Ali dan pasukan pelindung Aisyah ketika mereka sedang istirahat malam. Sehingga masing-masing dari mereka mengira telah diserang dari belakang.



</doc>
<doc id="884045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884045" title="Final Liga Champions AFC 2009">
Final Liga Champions AFC 2009

Final Liga Champions AFC 2009 adalah pertandingan sepak bola yang dimainkan pada Sabtu, 7 November 2009. Itu final ke 28 Liga Champions AFC, turnamen klub sepak bola terkemuka Asia, dan final pertama satu pertandingan sejak 2002 ketika kompetisi ini dikenal sebagai Kejuaraan Klub Asia. Pertandingan dimainkan di Stadion Nasional di Tokyo dan diperebutkan antara Al-Ittihad dari Arab Saudi dan Pohang Steelers dari Korea Selatan. Pemenang Pohang Steelers juga masuk ke perempat final Piala Dunia Antarklub FIFA 2009.

Pohang Steelers mengalahkan Al-Ittihad 2–1, Memenangi gelar ketiga untuk menjadi klub paling sukses dalam sepak bola Asia.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="884070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884070" title="Haruka Shimazaki">
Haruka Shimazaki

Ia mengikuti Audisi Kenkyusei ke-6 AKB48 (Angkatan 9), dan dinyatakan diterima pada 20 September 2009. Pada acara bersalaman singel "River di Tokyo Big Sight 14 November 2009, Shimazaki untuk pertama kalinya diperkenalkan kepada publik. Keesokan harinya, ia diikutsertakan untuk pertama kalinya dalam pertunjukan spesial "River" Edisi Teater oleh siswa Angkatan 8 dan Angkatan 9 di Teater AKB48, 15 November 2009.

Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17, "Okaasan ni Chikatte, Gachi desu" dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di peringkat ke-28, sekaligus menjadikannya waktu itu sebagai siswa AKB48 yang berhasil meraih peringkat tertinggi. Bersama dengan Suzuran Yamauchi, rekannya sesama Angkatan 9, ia diikutsertakan sebagai Under Girls yang menyanyi lagu sisi B di singel "Heavy Rotation".

Pada pertunjukan memperingati 5 tahun berdirinya Teater AKB48, 8 Desember 2010, Shimazaki termasuk di antara delapan siswa Angkatan 9 yang dinaikkan statusnya sebagai anggota. Rekannya dari Angkatan 9 yang juga dipromosikan sebagai anggota adalah Mina Oba, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Mariko Nakamura, dan Anna Mori sehingga anggota AKB48 saat itu berjumlah 56 orang. Meskipun mereka sudah diangkat sebagai anggota, belum ada tim yang dapat menerima mereka sehingga mereka terus berpentas bersama Tim Kenkyusei.

Pada pertunjukan Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" dalam rangkaian konser "Minogashita Kimitachi e "AKB48 Group Zenkouen"" di Tokyo Dome City Hall, 6 Juni 2011, AKB48 mengumumkan dibentuknya tim baru, Tim 4. Tim ini dibentuk untuk menampung sepuluh orang anggota yang masih berpentas bersama Tim Kenkyusei, termasuk Haruka Shimazaki.

Ia menyampaikan kata sambutan ketika Tim 4 mengadakan pertunjukan perdana "Boku no Taiyou" di Teater AKB48, 10 Oktober 2011. Meskipun Tim 4 baru saja dibentuk, pertunjukan mereka ditonton oleh 250 orang penonton yang memenuhi kapasitas Teater AKB48.

Ia termasuk salah seorang dari enam anggota AKB48 yang membintangi serial drama "Shiritsu Bakarea Koukou"
yang dibintangi oleh anggota AKB48 dan anggota Johnny's Jr.. Turut bersamanya sebagai pemeran, empat rekannya dari Tim 4, Mina Oba, Mariya Nagao, Haruka Shimada, Mariko Nakamura, dan Marina Kobayashi dari tim siswa. Drama televisi ini merupakan kerja sama pertama kalinya antara AKB48 dan Johnny's Jr. Cerita ditulis oleh Yasushi Akimoto, mengisahkan sekolah gabungan yang muridnya terdiri dari bekas murid SMA yankee dan SMA elite khusus putri.

Singel ke-26 AKB48, "Manatsu no Sounds Good!" adalah kesempatan pertamanya sebagai anggota "senbatsu". Ia termasuk ke dalam 36 anggota "senbatsu" yang pertama kali menyanyikan "Manatsu no Sounds Good!" pada malam kedua konser AKB48 ""Gyōmu Renraku, Tanomu Zo Katayama Buchō!"" di Saitama Super Arena, 24 Maret 2011. Ketika dibacakan nama-nama anggota "senbatsu" untuk singel ini, nama Haruka Shimazaki disebut pada urutan ketiga setelah Atsuko Maeda dan Yuko Oshima. Di antara kejutan yang menyertai konser malam ketiga adalah kepindahan Shimazaki dari AKS ke agensi artis Big Apple.

Namun, terhitung 26 Desember 2016 Paruru dinyatakan lulus dari AKB48 dan memilih untuk bersolo Karier.




















</doc>
<doc id="884073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884073" title="Modica">
Modica

Modica merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Sisilia. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.581 jiwa dan memiliki luas wilayah 290 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².



</doc>
<doc id="884074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884074" title="Montesilvano">
Montesilvano

Montesilvano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di region Abruzzo. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45.845 jiwa dan memiliki luas wilayah 23 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="884075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884075" title="Koridor 1 Transjakarta">
Koridor 1 Transjakarta

Koridor 1 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Blok M sampai Stasiun BRT Stasiun Kota. Jalan-jalan yang dilalui koridor 1 adalah sepanjang Jalan Sultan Hasanuddin, Jalan Trunojoyo, Jalan Sisingamangaraja, Sudirman, MH Thamrin, Medan Merdeka Barat, dan Gajah Mada/Hayam Wuruk. . Koridor ini terintegrasi dengan Stasiun Sudirman di stasiun BRT Dukuh Atas dan Stasiun Jakarta Kota di stasiun BRT Jakarta Kota yang melayani KA Commuter Jabodetabek dan seluruh stasiun MRT Jakarta mulai dari stasiun Blok M sampai dengan Bundaran HI. 

Mulai 1 Juni 2014, Koridor 1 akan beroperasi 24 jam, dengan bus yang berhenti di stasiun BRT tertentu saja.

Jarak Rata-rata Stasiun BRT 650 m. Tipe bus yang digunakan di koridor 1 adalah sebagai berikut:

Stasiun BRT yang ditandai dengan tanda + menunjukkan stasiun BRT yang dilayani bus Transjakarta selama 24 jam.

Stasiun-stasiun BRT Koridor 1 yang memiliki CCTV di stasiun BRT-nya, yaitu:

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 1.


</doc>
<doc id="884079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884079" title="Christina Marthina Timisela">
Christina Marthina Timisela

Christina Marthina Timisela (lahir 20 September 1961) merupakan seorang atlet anggar berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Bandung. Saat ini dia bekerja di Biro Pengembangan Sosial Bagian Pemberdayaan Masyarakat Setda Provinsi Jawa Barat. Dia meraih koleksi 11 medali emas SEAG dalam kurun waktu 1987-2001.




</doc>
<doc id="884087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884087" title="Johnny's Jr.">
Johnny's Jr.

Pada umumnya, anggota Johnny's Jr. ditampilkan sebagai penari latar untuk senior mereka yang bergabung dalam grup-grup idola bentukan Johnny & Associates. Bila mereka sudah terkenal dan dapat memiliki klub penggemar resmi, maka mereka berarti lulus dari Johnny's Jr.. Di antara anggota Johnny's Jr., sebagian dari mereka menjadi terkenal tanpa pernah diorbitkan sebagai penyanyi, melainkan sebagai pemeran.

Anggotanya sebelumnya berada di grup bernama Mis Snow Man, bersama dengan anggota noon boyz.


Grup ini pertama kali dibentuk untuk serial televisi "Shiritsu Bakaleya Koukou" pada tahun 2012 dan berlanjut sebagai grup tidak resmi hingga akhirnya diberi nama pada bulan Mei 2015 saat penampilan mereka di Johnny's Ginza di Teater Crea.












</doc>
<doc id="884089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884089" title="This Boy">
This Boy

"This Boy" adalah lagu The Beatles yang dirilis pada bulan November 1963 sebagai Sisi-B singel "I Want to Hold Your Hand" di bawah label Parlophone.

The Beatles menampilkannya secara langsung pada 16 Februari 1964 dalam kemunculan mereka yang kedua di "The Ed Sullivan Show". Lagu ini juga dijadikan sebagai track ketiga pada sisi pertama "Meet the Beatles!" yang dirilis di Amerika. "This Boy" diremaster untuk format CD oleh George Martin dan dirilis tahun 1988 dalam kompilasi "Past Masters, Volume One". Pada 9 September 2009, lagu ini dirilis kembali dalam dua set CD "Past Masters", sebagai bagian dari remastering katalog asli Beatles yang kemudian disertakan dalam "The Beatles Stereo Box Set" dan "The Beatles in Mono".

Komposer lagu ini adalah John Lennon dengan gaya penyanyi Motown, Smokey Robinson, khususnya karena pengaruh lagu "I've Been Good to You". Paul McCartney juga mengakui adanya pengaruh lagu hit The Teddy Bears tahun 1959, "To Know Him Is To Love Him". Dalam lagu ini, Lennon, McCartney, dan George Harrison bersama-sama membawakannya dengan teknik harmoni rapat tiga bagian pada verse dan refrainnya. Lagu lain yang serupa dalam penulisan dan teknik menyanyi adalah "Yes It Is" dan "Because".

Versi instrumental lagu ini digubah oleh George Martin, yang digunakan sebagai musik insidental dalam potongan film towpath Ringo Starr di "A Hard Day's Night". Potongan ini diberi judul "Ringo's Theme (This Boy)" dan dirilis sebagai singel, namun gagal di tangga lagu Inggris pada 7 Agustus 1964 dengan "And I Love Her" pada sisi-B. Lagu ini menempati peringkat 53 di American Top 100 pada akhir tahun itu. Lagu ini disertakan dalam album "Off the Beatle Track" (Parlophone) dan EP "Music From A Hard Day’s Night" oleh George Martin Orchestra yang dirilis pada 19 Februari 1965. Selain itu, lagu ini muncul pula dalam album soundtrack "A Hard Day's Night" versi Amerika.

Putra John, Sean, menyanyikan lagu ini dengan mengisi bagian vokal John dalam "", sebuah konser tribute pada 2 Oktober 2001, di Radio City Music Hall.

The Beatles merekam "This Boy" pada tanggal 17 Oktober 1963. Pada hari yang sama, mereka juga merekam "I Want To Hold Your Hand", yang merupakan singel kelab penggemar Natal pertama mereka, dan juga sebuah versi "You Really Got A Hold On Me".

Mereka merekam 15 kali take dengan dua overdub. Lagu ini direkam dengan akhir yang berputar (rounded ending), walaupun menjadi pudar dalam sesi mixing tanggal 21 Oktober. Dua take disambungkan bersama untuk membuat master final, dengan edit antara bridge dan verse final (1:28).

Rekaman alternatif juga secara resmi dirilis. Sebuah versi live yang ditampilkan dalam "The Morecambe and Wise Show" pada tahun 1963, dirilis dalam "Anthology 1" dan 2 take tak lengkap dari rekaman asli dirilis sebagai track dalam singel "Free as a Bird".




</doc>
<doc id="884092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884092" title="Taw Sein Ko">
Taw Sein Ko

Taw Sein Ko (; ; 7 Desember 1864 – 29 Mei 1930) adalah arkeolog Burma yang pertama tercatat. Ia merupakan anak dari ayah Cina Hokkien dengan keturunan Amoy, Cina, Taw Sein Sun (杜成孫) dan Daw Nu (), putri Shan. Dia lulus dari Rangoon College pada tahun 1881 dan hukum Britania di Inner Temple, Inns of Court pada tahun 1892. Dia adalah seorang advokat untuk modernisasi sistem pendidikan kedokteran di Burma, dan tidak berhasil melakukan lobi untuk menggabungkan pengobatan pribumi dan praktik-praktik ke dalam kurikulum sekolah.

Pada tahun 1912, Taw Sein Ko menerima penghargaan emas Kaisar-i-Hind Medal dari Delhi Durbar dan pada tahun 1917, dia diberi gelar ksatria oleh Raja George V (1865–1936) dengan Imperial Service Order sebagai Ordo Paling Terkemuka dari Kekaisaran India.

Dia meninggal pada usia 66 tahun di Mandalay dan meninggalkan istri, enam putra dan satu putri.


</doc>
<doc id="884094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884094" title="Piala FA Malaysia 2011">
Piala FA Malaysia 2011

Piala FA Malaysia 2011, atau juga "Astro Malaysia FA Cup" yang disponsori oleh Astro Arena, adalah musim ke-22 dari Piala FA Malaysia, sebuah kompetisi dengan fase gugur yang diperuntukkan bagi klub-klub sepak bola negara bagian Malaysia.

Negeri Sembilan FA adalah pemenang tahun lalu.

Pemenang piala ini akan mendapatkan posisi di Piala AFC 2012.

Format kompetisi Piala FA telah dikembalikan menjadi format lama, dimana tidak ada lagi pengundian terbuka. Kompetisi ini akan melibatkan 30 tim, 16 tim dari LLiga Super dan 14 tim dari Liga Primer, dengan juara dan runner-up liga Selangor FA dan Kedah FA, dan pemenang edisi sebelumnya Negeri Sembilan FA mendapat bye pada babak 1.

Untuk edisi 2011, babak 1 dan 2 hanya akan dimainkan sejumlah 1 leg, tidak seperti edisi sebelumnya yang memakai 2 leg.

Leg 1 dilaksanakan pada 9 Maret 2011, dan leg 2 dilaksanakan pada 20 Maret 2011.

Leg 1 dilaksanakan pada 30 Maret 2010, dan leg 2 dilaksanakan pada 3 April 2010.

Babak final dimainkan di National Stadium, Bukit Jalil, Kuala Lumpur, pada Sabtu, 11 Juni 2011.



</doc>
<doc id="884095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884095" title="Kanon Suzuki">
Kanon Suzuki

Pada tahun 2010, Kanon Suzuki berpartisipasi dalam audisi generasi kesembilan Morning Musume.

Pada 2 Januari 2011 hari pertama konser "Hello! Project 2011 WINTER ~Kangei Shinsen Matsuri~", Tsunku mengumumkan bahwa Kanon terpilih sebagai salah satu anggota baru dari generasi kesembilan Morning Musume. Kanon lulus audisi generasi ke-9 bersama dengan Erina Ikuta, Riho Sayashi dan mantan anggota Hello! Pro Egg Mizuki Fukumura..

Generasi ke-9 membuat debut konser mereka pada hari yang sama saat mereka diumumkan sebagai anggota baru di konser tur "WINTER 2011 ~ Kangei Shinsen Matsuri ~" dan berpartisipasi dalam dua lagu, "Aozora ga Itsumademo Tsuzuku You na Mirai de Are!" dan "Tomo".

Debut single Kanon di Morning Musume berjudul "Maji Desu ka Ska!" yang dirilis 6 April 2011. DVD pertamanya dirilis pada bulan Juli 2011.








</doc>
<doc id="884096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884096" title="Macalelon">
Macalelon

Macalelon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.826 jiwa dan 5.710 rumah tangga.

Secara administratif Macalelon terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="884104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884104" title="Overmonnow">
Overmonnow

Overmonnow adalah bagian kota Monmouth, Wales, yang terletak di sebelah barat Sungai Monnow dan Monnow Bridge. Kota ini berkembang sebagai pinggiran kota pada Abad Pertengahan dan dilindungi oleh parit bernama "Clawdd-du" atau "Black Dyke" (sisa-sianya dilindungi sebagai monumen kuno). Pada abad-abad terakhir, daerah ini dikenal sebagai "Little Monmouth" atau "Cappers' Town". Pembangunan di daerah ini terus berlanjut, terutama sejak pertengahan abad ke-20, dan daerah ini sekarang merupakan ward dari Monmouthshire County Council.

Pada masa penaklukan Norman, wilayah di sebelah timur Sungai Monnow dan sebelah utara Sungai Wye terletak di daerah yang saat ini bernama Archenfield, yang terletak di dalam kekuasaan Earl Hereford dan dianggap bagian dari Inggris. Wilayah di sebelah barat Monnow, termasuk Overmonnow, dianggap bagian dari Wales. Setelah bangsa Norman membangun Monmouth Castle, kota Monmouth perlahan berkembang sebagia kota pasar, pelabuhan sungai, dan pusat pembuatan barang besi dan kain wol. Pada abad ke-20, pembangunan berlangsung melewati Jembatan Monnow di Overmonnow, sehingga membentuk sebuah pinggiran kota atau "faubourg". Industri besi abad pertengahan di Overmonnow mengakibatkan bertumpuknya arang besi; bukit arang yang menjadi inspirasi nama bagi Cinderhill Street ini digusur pada abad ke-18. Wilayah ini juga dikenal karena ada industri kain wol, terutama topi Monmouth yang populer antara abad ke-15 dan 18. Hasilnya, daerah Overmonnow dijuluki "Cappers' Town", meski julukan tersebut masih dipertanyakan sampai sekarang.

Wilayah ini juga dikenal sebagai "Little Monmouth". Pada abad ke-19, ada kepercayaan bahwa "Little Monmouth" dulunya pernah menjadi borough terpisah dari keseluruhan "Great Monmouth". Ini tampaknya merupakan legenda yang muncul dari pawai pemahkotaan Ratu Victoria tahun 1838, ketika "wali kota Overmonnow" meminta bergabung dengan kota di seberang Monnow Bridge, dan kemudian berpawai keliling kota bersama wali kota Monmouth yang asli. Jembatan ini menjadi tempat tawuran tahunan, atau "muntling", antara geng rival dari "Up-Town" - pusat kota Monmouth - dan Overmonnow atau "Cappers' Town". Pertempuran ini terjadi tanggal 1 Mei dan 29 Mei yang melibatkan pemuda bersenjatakan besom atau "muntle" yang diisi batu. Tawuran ini baru dilarang pada tahun 1858.

Pembangunan subtansial perumahan dan industri ringan dilaksanakan di Overmonnow sejak pertengahan abad ke-20. Menurut sensus 2001, distrik Overmonnow memiliki populasi tetap 2.300 jiwa yang terbagi dalam 1.104 keluarga. Distrik ini diwakili di Monmouthshire County Council oleh Susan White dari Partai Konservatif. Wilayah ini juga merupakan tempat berdirinya Monnow Vale Health and Social Care Centre, tepatnya di Drybridge Park.

"Clawdd-du", atau "Black Dyke", adalah galian atau parit defensif memanjang yang dibangun untuk perlindungan pinggiran kota Overmonnow pada abad pertengahan. Parit ini memanjang secara semi-lingkaran sejauh dari Sungai Monnow di seberang Chippenham Fields, ke barat dan utara mendekati Drybridge House. Pertahanan ini terdiri dari parit berisi air selebar 35 hingga 40 kaki (10-12m). Parit tersebut saat ini setengah terisi, namun sebagian besar rentangannya masih berdiri sebagai parit drainase. Clawdd-du adalah monumen kuno terjadwal. Sisa-sisa jembatan abad pertengahan di seberangnya adalah bangunan terdaftar Grade II*.
Church of St Thomas the Martyr, di sisi Overmonnow dari Monnow Bridge, telah berdiri semenjak abad ke-20. Tahun 1830, gereja ini diberikan parokinya sendiri, terpisah dari paroki Priory Church of St Mary di pusat kota Monmouth. Salib di tengah lingkaran jalan di samping gereja sudah ada sejak abad pertengahan dan diperbaiki pada tahun 1888. Overmonnow House, di seberang gereja, adalah bekas vicarage dengan fasada bergaya Georgian.

Drybridge House dibangun tahun 1671 oleh William Roberts di lahan bekas rumah tani. Rumah ini dimiliki keluarga Crompton-Roberts selama 400 tahun. Saat ini, rumah tersebut dihuni oleh sebuah perkumpulan dan pusat perawatan anak. Bangunan di sepanjang jalan antara Drybridge House dan jembatan menggabungkan blok-blok kayu besar bekas percetakan tangan di dindingnya. Blok-blok kayu tersebut diberikan oleh keluarga Crompton-Roberts yang mengelola bisnis percetakan pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="884118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884118" title="Kana, Galilea">
Kana, Galilea

Kana adalah nama sebuah kota di provinsi Galilea pada abad pertama Masehi, yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya dalam Injil Yohanes. Di kota ini Yesus Kristus dicatat melakukan mujizat-Nya yang pertama, dengan mengubah air menjadi anggur dalam suatu pesta pernikahan. Kisah ini dimuat dalam Injil Yohanes pasal 2.

Di kalangan orang Kristen dan pakar Alkitab khususnya bagian Perjanjian Baru, kota Kana ini terkenal karena peristiwa mujizat Yesus Kristus yang pertama. Meskipun tidak dicatat di ketiga Injil yang lain, dalam Injil Yohanes, mujizat ini penting karena merupakan yang pertama dari tujuh tanda bahwa Yesus Kristus itu Anak Allah dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya. Masih menjadi perdebatan apakah kisah ini merupakan peristiwa nyata atau hanya suatu perumpamaan rohani (alegori). Sebagai alegori, hikmat dari kisah ini adalah pengharapan dan kabar sukacita seperti yang dikatakan oleh pemimpin pesta perkawinan kepada pengantin laki-laki:
Juga dapat diartikan bahwa meskipun saat paling gelap adalah menjelang terbitnya fajar, hal yang baik akan datang. Makna yang lebih umum adalah kedatangan Yesus membawa harapan, dan dalam Injil ini di pasal 14 dikatakan Yesus adalah pokok anggur yang sejati. Kehadiran Yesus dalam pesta perkawinan dan penggunaan kuasa ajaib untuk menyelamatkan pesta itu dari malapetaka (kehabisan minuman anggur) diartikan sebagai persetujuan Yesus akan institusi perkawinan, yang kemudian dibahas oleh rasul Paulus dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus, pasal 7. Juga digunakan sebagai argumen melawan ajaran yang melarang minum anggur ("teetotalisme").


Saat ini belum diketahui pasti lokasi sebenarnya dari kota Kana. Injil Yohanes ditujukan kepada orang-orang Kristen Yahudi yang tampaknya mengenal tanah Israel, sehingga tidak ada penjelasan khusus mengenai kota ini, yang rupanya cukup terkenal.

Ada 4 perkampungan modern di Galilea yang dianggap sama dengan kota Kana pada abad pertama Masehi:

Menurut "Catholic Encyclopedia" tahun 1913, sebuah tradisi yang berasal dari abad ke-8 menempatkan kota Kana ini dengan lokasi kota Arab modern Kafr Kanna, sekitar 7 km sebelah timur laut kota Nazaret, Israel. Namun akhir-akhir ini muncul dugaan lokasinya ada di reruntuhan desa Kenet-el-Jalil (yang juga dikenal sebagai "Khirbet Kana"), sekitar 9 km lebih ke utara, dan Ain Kana, yang lebih dekat ke Nazaret serta secara etimologi lebih cocok. Desa Qana, di Libanon selatan dianggap oleh banyak orang Libanon, Kristen dan Islam sebagai tempat yang sebenarnya, dan menjadi tempat ziarah.




</doc>
<doc id="884119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884119" title="SMA Negeri 5 Mataram">
SMA Negeri 5 Mataram

SMA Negeri (SMAN) 5 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Namun SMAN 5 Mataram juga memberikan peluang bagi para siswa yang dianggap mampu dalam menguasai materi pendidikan untuk mengemban sks ( program pengambilan sks semester atas ) sehingga para siswa dapat menempuh masa pembelajaran dalam kurun waktu 2 tahun.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 5 mataram memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="884120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884120" title="You Belong with Me">
You Belong with Me

"You Belong With Me" adalah lagu pop country karya penyanyi-penulis lagu kebangsaan Amerika Serikat Taylor Swift. Lagu ini ditulis oleh Swift dan Liz Rose dan diproduksi oleh Nathan Chapman dengan bantuan Swift. Singel ini dirilis pada tanggal 18 April 2009 di bawah label Big Machine Records sebagai singel ketiga dari album studio kedua Swift, Fearless (2008). Swift terinspirasi untuk menulis "You Belong with Me" setelah sengaja mendengar teman laki-lakinya berdebat dengan kekasihnya melalui telepon; dia terus mengembangkan alur cerita sesudahnya. Lagu ini berisi berbagai elemen musik pop dan lirik lagunya menceritakan tentang teman laki-laki yang disukai Swift yang sebenarnya telah memiliki seorang kekasih.

Swift menjadi terinspirasi untuk menulis "You Belong with Me" setelah ia sengaja mendengar seorang teman laki-lakinya berbicara dengan kekasih temannya itu melalui telepon. Laki-laki tersebut bertingkah membela dirinya saat kekasihnya meneriakinya, dan laki-laki itu berkata pada kekasihnya, "Tidak Sayang... aku harus segera menutup telepon... aku akan meneleponmu kembali nanti... tentu saja aku mencintaimu lebih dari apapun! Sayang, aku sangat menyesal (karena harus menutup telepon).". Karena simpati terhadap keadaan temannya, Swift mengembangkan sebuah konsep untuk sebuah lagu. Pada sesi penulisan lagu "You Belong with Me" bersama Liz Rose, Swift menjelaskan keadaan temannya bersamaan dengan idenya dan kemudian terletak pada kalimat utama lagu tersebut, "You're on the phone with your girlfriend/ she's upset/ she's going off about something that you said.". Swift dan Rose bersama-sama merangkai sebuah kalimat cerita, yang mana menggambarkan Swift jatuh cinta pada laki-laki tersebut dan keinginan Swift untuk melihat laki-laki tersebut memutuskan hubungannya dengan kekasih lamanya demi Swift. Swift menggambarkan konsep lagu "You Belong with Me" sebagai "Pada dasarnya tentang seseorang yang sedang jatuh cinta (pada seseorang) yang mana (orang tersebut telah) bersama dengan kekasihnya yang tidak menghargainya sama sekali. Pada dasarnya seperti 'jatuh cinta pada tetangga perempuan yang manis dan jujur'. Kau menyukai seorang pria yang kau miliki untuk selamanya, dan kau mengenalnya lebih baik daripada kekasihnya dan entah bagaimana gadis populer mendapatkan kekasih setiap saat.". Swift mengenang kembali sesi menulis lagu "You Belong with Me" sembari berujar, "Benar-benar menyenangkan bagi kita (Swift dan Rose) saat menulis kalimat, 'She wear short skirts/ I wear T-shirts'.". "You Belong with Me" pertama kali dirilis sebagai sebuah singel promosional dari album studionya, "Fearless", pada tanggal 4 November 2008 sebagai bagian dari "Countdown lagu" album "Fearless" dan untuk sebuah kampanye eksklusif oleh iTunes Store; lagu ini kemudian rilis sebagai singel ketiga dari "Fearless" pada tanggal 18 April 2009.

Video musik "You Belong with Me" disutradarai oleh Roman White dan diambil selama dua hari di Gallatin dan Hendersonville, Tennessee. Pada hari pertama pengambilan video, Swift menggunakan body double dalam rangka menjadikan Swift sebagai dua tokoh di waktu yang sama, sebagai tokoh protagonis (Swift sendiri) dan tokoh antagonis (kekasih teman laki-laki Swift).

Video musik "You Belong with Me" dimulai dengan adegan Lucas Till (yang berperan sebagai teman laki-laki Swift) berdebat dengan kekasihnya melalui telepon. Segera setelah Swift, sebagai si protagonis, bertanya pada Till, mereka mulai berkomunikasi dengan mengangkat kertas yang ditulisi kalimat satu sama lain melalui jendela kamar mereka. Till menutup tirai kamarnya, dan Swift mengangkat kertas yang bertuliskan "I love you". Pada saat mendekati chorus, Swift mulai bernyanyi dan menari di depan sebuah cermin, mengubah-ubah pakaian yang berbeda-beda beberapa kali. Setelah itu, Swift, si protagonis, terlihat sedang duduk di sebuah bangku taman sembari membaca buku. Till datang ke arah Swift dan mereka berbincang-bincang. Lalu, Swift, sebagai si antagonis, datang dalam sebuah mobil terbuka berwarna merah dan Till masuk ke dalam mobil tersebut; Swift, si antagonis mencium Till dan memandang dengan perasaan benci pada si protagonis. Tiba-tiba, si antagonis terlihat sedang menjadi pemandu sorak pada sebuah pertandingan futbol sementara si protagonis sedang berada di tempat duduk terbuka, tampil sebagai band sekolah. Setelah mencetak touchdown kemenangan, Till berjalan ke arah kekasihnya dan melihat kekasihnya sedang bermain mata dengan teman satu timnya, mengakibatkan pertengkaran yang mana menyebabkan mereka putus. Sementara itu, Swift, si protagonis memandang takjub pada pertengkaran Till dan si antagonis. Kembali ke jendela kamar mereka, mereka berkomunikasi kembali melalui kertas. Till bertanya pada Swift, si protagonis, apakah si protagonis akan datang ke pesta prom dan si protagonis menjawab, "Tidak, aku sedang belajar." Namun, Swift yang melihat Till pergi ke pesta prom dengan sedih mengubah pikirannya. Tak lama setelahnya, Swift terlihat memasuki ruangan pesta prom dengan gaun putih, ia tidak lagi terlihat seperti seorang kutu buku, sementara semua teman-temannya memandang Swift dengan takjub. Ketika Till menemukan Swift, Till berjalan ke arah Swift dan Swift yang lain, si antagonis yang bergaun merah, mencoba untuk menghalangi Till, tetapi Till mengabaikan si antagonis. Di akhir video, Till dan Swift menunjukkan kertas yang terlipat bertuliskan, "I love you" pada satu sama lain dan berciuman.





</doc>
<doc id="884122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884122" title="Liga Nasional Myanmar 2011">
Liga Nasional Myanmar 2011

Grand Royal MNL 2011 adalah musim ke-2 dari Liga Nasional Myanmar, liga sepak bola tertinggi di Myanmar.

Berikut adalah klasemen untuk musim 2011. Yangon United F.C. memenangkan kompetisi ini untuk pertama kalinya, dan juga memenangkan Piala Max Cement MFF 2011. Ini adalah kali pertama sebuah tim memenangkan Piala MFF dan juara MNL dalam sejarah pendek MNL.



</doc>
<doc id="884124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884124" title="Love Story (lagu)">
Love Story (lagu)

"Love Story" adalah lagu Country Pop yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Taylor Swift. Lagu ini ditulis oleh Swift dan diproduksi oleh Nathan Chapman, bersama Swift. Album ini dirilis pada tanggal 12 September 2008 oleh Big Machine Records, sebagai singel tunggal utama dari album kedua Swift Fearless. Lagu ini ditulis tentang cinta bunga dari Swift yang tidak populer di kalangan keluarga Swift dan teman.







</doc>
<doc id="884125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884125" title="S.League 2011">
S.League 2011

S.League 2011 adalah edisi ke-16 dari liga sepak bola profesional teratas di Singapura. Musim ini dimulai pada 12 Februari 2011 dan berakhir pada 28 November 2011. Etoile FC adalah juara tahun lalu. Sebagaimana musim sebelumnya, tidak ada tim S.Leauge yang mengikuti Liga Champions AFC, karena pelanggaran terhadap peraturan dimana tidak diperbolehkan adanya tim asing di liga itu.

Beijing Guoan Talent mundur setelah hanya bermain pada satu musim. Mereka digantikan oleh Tanjong Pagar United, yang kembali ke S.League setelah tuju7h tahun tidak mengikutinya. klub ini bermarkas di Clementi Stadium.

Perubahan lain, "Sengkang Punggol" dinamai menjadi Hougang United. Lalu, Home United FC kembali ke Bishan Stadium setelah pada musim sebelumnya juga memakai Clementi Stadium dan Jalan Besar Stadium sebagai stadion kandang.

Setiap tim akan bermain melawan tim yang sama sebanyak tiga kali, baik dua kandang dan satu tandang, atau sebaliknya, dengan jumlah 33 pertandingan.

 

 




</doc>
<doc id="884126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884126" title="Piala Singapura 2011">
Piala Singapura 2011

Piala Singapura 2011 (atau Piala Singapura RHB untuk alasan sponsor) dimulai pada Juni 2011. Ini adalah musim ke-14 dari turnamen tahunan Piala Singapura.

11 klub S.League dan 5 tim asing undangan bermain pada edisi ini. Ini merupakan turnamen dengan fase gugur, dengan ke-16 tim bermain sejak babak pertama. babak pertama hanya memiliki satu leg. Sementara babak selanjutnya memiliki dua leg.

Tidak seperti musim sebelumnya, musim ini tidak memakai peraturan gol tandang yang menyebabkan pertandingan SAFFC melawan Albirex Niigata (S) yang berakhir 2-2, dilanjutkan ke perpanjangan waktu dan adu penalti, dimana Albirex Niigata (S) memenangkan penalti dan melaju ke semifinal. Hal yangh sama juga terjadi pada Home United FC FC dimana mereka melaju ke semifinal lewat penalti setelah pada perempat final leg 1, Home United FC mencetak 3 gol tandang pada hasil 3-3.

Kick off ronde pertama terjadi pada Juni dan final nya dijadwalkan pada 5 November.

Pemenang piala ini akan memiliki satu posisi di Piala AFC 2012.





</doc>
<doc id="884127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884127" title="Inns of Court">
Inns of Court

Inns of Court di London adalah asosiasi profesional untuk pengacara di Inggris dan Wales. Semua pengacara tersebut harus termasuk salah satu asosiasi tersebut. Mereka memiliki fungsi pengawasan dan disiplin terhadap anggota mereka. Inns juga menyediakan perpustakaan, fasilitas makan dan akomodasi profesional. Masing-masing juga memiliki gereja atau kapel yang melekat padanya dan merupakan kawasan pusat mandiri di mana pengacara mengikuti cara berlatih dan berpraktik, meskipun pertumbuhan dalam profesi hukum, bersamaan dengan keinginan untuk berpraktik dari akomodasi yang lebih modern menyebabkan banyak ruang pengacara berpindah ke luar kawasan Inns of Court di akhir abad 20.


</doc>
<doc id="884130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884130" title="Gee (lagu Girls' Generation)">
Gee (lagu Girls' Generation)

"Gee" adalah salah satu lagu dari girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada 5 Januari 2009 di situs-situs musik "online", diikuti perilisan album mininya pada 7 Januari 2009. "Gee" dengan cepat menduduki posisi #1 di berbagai tangga lagu dan berhasil memecahkan rekor di KBS Music Bank sebagai lagu yang paling lama berada di posisi #1 selama 9 minggu berturut-turut. Video klip dari lagu ini juga memegang rekor sebagai video K-pop yang paling populer, ditonton lebih dari 70.000 kali terhitung sampai bulan April 2012.

Pada 20 Oktober 2010, "Gee" versi bahasa Jepang dirilis dalam 3 versi CD dan DVD. Sebelum dirilis, lagu ini sudah terlebih dulu diputar di berbagai stasiun radio.

"Gee" adalah lagu bertempo cepat tentang seorang perempuan yang sedang jatuh cinta untuk pertama kalinya. Judul lagu ini merupakan ekspresi rasa keterkejutan, mirip dengan "어머나!" ("Eomeona!") yang kira-kira berarti "Oh Tuhan!" atau "Gee!" dalam bahasa Inggris.

Seminggu setelah dirilis, "Gee" langsung menduduki posisi #1 di KBS Music Bank; namun, tanda tanya pun muncul saat Girls' Generation malah tidak tampil di program ini, dengan rumor yang beredar mengatakan adanya keretakan hubungan antara S.M. Entertainment dengan KBS. "Gee" juga menduduki posisi #1 di SBS Inkigayo seminggu setelah mereka kembali.

"Gee" pada awalnya seri dengan lagu "Nobody" dari Wonder Girls sebagai lagu yang paling lama berada di peringkat #1 pada portal musik M.net selama 6 minggu. Lalu lagu ini memecahkan rekor dengan tetap berada di posisi puncak pada minggu ketujuhnya, serta satu minggu setelahnya. "Gee" juga mencatat rekor sebagai lagu terlama yang berada di posisi puncak di KBS Music Bank, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang Jewelry dengan lagunya "One More Time" selama 7 minggu. "Gee" menang untuk kesembilan kalinya di acara tersebut pada 13 Maret 2009.
S.M. Entertainment menyatakan bahwa lebih dari 100.000 kopi dari album ini telah didistribusikan, sementara perusahaan analisis penjualan Hanteo melaporkan bahwa album ini terjual lebih dari 30.000 kopi dalam waktu 10 hari setelah perilisannya.

Girls' Generation juga meraih kesuksesan di Jepang dengan singel kedua mereka "Gee". Mereka menduduki peringkat #2 tangga lagu Oricon pada hari perilisannya. Pada 26 Oktober, Gee berhasil meraih posisi puncak di tangga lagu harian Oricon, menjadikan mereka sebagai "girlband" Asia pertama dari luar Jepang yang meraih peringkat #1 di tangga lagu tersebut. Lagu ini menduduki peringkat ke-57 dalam tangga lagu tahunan Billboard Japan Hot 100.



</doc>
<doc id="884132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884132" title="Inner Temple">
Inner Temple

The Honourable Society of the Inner Temple, umumnya dikenal sebagai Inner Temple, adalah salah satu dari empat Inns of Court (asosiasi profesional untuk pengacara dan hakim) di kawasan Royal Courts of Justice di London. Disebut ke Bar dan praktik sebagai pengacara di Inggris dan Wales, seseorang harus termasuk ke dalam salah satu Inns.


</doc>
<doc id="884135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884135" title="Universitas Yangon">
Universitas Yangon

Universitas Yangon (juga University of Yangon; , ; sebelumnya Rangoon College, Rangoon University dan Rangoon Arts and Sciences University), berlokasi di Kamayut, Yangon, adalah universitas tertua dan paling dikenal di Myanmar. Universitas ini menawarkan gelar sarjana terutama master, diploma pasca sarjana dan doktor pada program seni liberal, sains dan hukum. Gelar sarjana penuh waktu belum ditawarkan di kampus utama universitas sejak protes mahasiswa 1996.

Universitas Yangon adalah nenek moyang dari universitas besar yang ada di negara ini. Sampai 1958 ketika Universitas Mandalay menjadi universitas independen, semua lembaga pendidikan tinggi di Myanmar berada di bawah Universitas Yangon. Setelah Undang-Undang Pendidikan Universitas tahun 1964, semua perguruan tinggi dan lembaga universitas "professional" seperti Institute of Medicine 1, Institut Teknologi Rangoon dan Institut Ekonomi Yangon semua menjadi universitas independen, meninggalkan universitas dengan seni liberal, ilmu dan hukum.


</doc>
<doc id="884136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884136" title="Ambeua Raya, Kaledupa, Wakatobi">
Ambeua Raya, Kaledupa, Wakatobi

Ambeua Raya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di desa ini hasil lautnya adalah ikan, udang. SD Negeri 4 Ambeua Raya terletak di desa ini.



</doc>
<doc id="884140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884140" title="Balasuna, Kaledupa, Wakatobi">
Balasuna, Kaledupa, Wakatobi

Balasuna adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini memiliki kawasan pantai yang indah di Balasuna. Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam. Di sini SMK Negeri 1 Kaledupa letaknya di desa Balesuna.



</doc>
<doc id="884184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884184" title="Daftar maskapai penerbangan Fiji">
Daftar maskapai penerbangan Fiji

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Fiji.



</doc>
<doc id="884188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884188" title="Balasuna Selatan, Kaledupa, Wakatobi">
Balasuna Selatan, Kaledupa, Wakatobi

Balasuna Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di sini jumlah penduduknya kurang lebih 300 orang. Hasil lautnya berupa cumi-cumi, ikan dll. SMP Negeri 4 Kaledupa terletak di desa Balasuna Selatan.



</doc>
<doc id="884194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884194" title="The Blind Side (film)">
The Blind Side (film)

The Blind Side adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh John Lee Hancock dan diproduseri oleh Broderick Johnson, Andrew Kosove dan Gil Netter. Naskah film ini ditulis oleh John Lee Hancock berdasarkan buku "The Blind Side: Evolution of a Game" karya Michael Lewis. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock, Tim McGraw, Quinton Aaron, Jae Head, Lily Collins dan Kathy Bates.

Film "The Blind Side" ditayangkan secara perdana di New York pada tanggal 17 November 2009 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 November 2009. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Film ini dibuka dengan Michael "Big Mike" Oher yang berusia 17 tahun dan berbicara dengan seorang penyidik NCAA. Lalu kilas balik terjadi kemudian.

Mike (Quinton Aaron) dibesarkan dengan keluarga yang berbeda di Memphis, Tennessee, karena ibunya yang merupakan pecandu narkoba. Setiap kali Mike ditempatkan di rumah baru, ia melarikan diri. Ayah dari teman Mike meminta Burt Cotton (Ray McKinnon), pelatih Wingate Christian School, untuk membantu mendaftarkan putranya dan Mike. Terkesan dengan atletisme Mike, Burt memberinya pengakuan meskipun ia mengetahui catatan akademis Mike yang buruk. Kemudian, Mike berteman dengan seorang siswa yang lebih muda bernama Sean Jr. atau sering disapa SJ (Jae Head). Ibu SJ, Leigh Anne Tuohy (Sandra Bullock), adalah seorang perancang interior yang berpikiran kuat dan istri pengusaha kaya Sean Tuohy (Tim McGraw).

Staf sekolah memberitahu Mike bahwa ayahnya telah meninggal karena kecelakaan. Belakangan, Leigh Anne dan Sean melihat putri mereka, Collins (Lily Collins), bermain bola voli. Setelah pertandingan, Sean memperhatikan Mike memunguti sisa makanan di bangku penonton.

Suatu malam, Leigh Anne melihat Mike berjalan sendirian di jalan basah, menggigil kedinginan tanpa pakaian yang memadai. Ketika Leigh Anne mengetahui bahwa Mike berencana untuk bermalam di luar gym sekolah yang tertutup, Leigh Anne menawarkan untuk tidur di sofa di rumah keluarga Tuohy.

Keesokan paginya, Leigh Anne melihat bahwa Mike telah pergi. Melihatnya berjalan pergi, Leigh Anne meminta Mike untuk menghabiskan liburan Thanksgiving bersama keluarganya. Pelan-pelan, Mike menjadi anggota keluarga Tuohy dan belakangan, Leigh Anne mengantarkan Mike ke rumah ibunya. Mike melihat sebuah pengumuman penggusuran yang dipasang di pintu dan ibunya pergi.

Teman-teman Leigh Anne bertanya-tanya apa yang sedang dilakukannya dan memberitahu bahwa Collins tidak aman di sekitar Mike, namun Leigh Anne menegur mereka. Leigh Anne kemudian bertanya kepada Collins bagaimana perasaannya tentang hal itu. Collins menjawab bahwa mereka tidak bisa begitu saja menyingkirkan Mike. Ketika Leigh Anne berusaha menjadi wali sah Mike, ia mengetahui bahwa Mike diambil dari ibu pecandu narkoba saat berusia tujuh tahun dan tidak ada yang tahu keberadaan sang ibu. Ia juga diberitahu bahwa, meskipun Mike mendapatkan nilai buruk dalam tes bakat dan karier, Mike berada di peringkat ke-98 dalam "insting melindungi". Ketika Mike tampaknya ragu menggunakan kekuatan dan ukurannya saat belajar bermain football, Leigh Anne memberitahunya bahwa sebagai penyerang, ia harus melindungi pemain quarterback-nya. Sejak saat itu, Mike semakin membaik, cukup mampu bermain di tingkat perguruan tinggi. Namun, untuk melakukannya, Mike harus memenuhi rata-rata nilai minimum untuk masuk sehingga keluarga Tuohy membayar seorang guru pribadi untuknya, Miss Sue (Kathy Bates) yang baik.

Leigh Anne bertemu dengan ibu Mike tentang hak asuh Mike. Meski awalnya ia merasa tidak responsif, sang ibu akhirnya mengharapkan Mike yang terbaik.

Banyak universitas bergengsi yang merekrut Mike. SJ berbicara dengan pelatih dan bernegosiasi atas nama Mike - dan SJ juga. Ketika Mike mendapatkan nilai yang cukup tinggi, ia memutuskan untuk melanjutkan pendidikannya di Ole Miss, tempat Sean bermain dan Leigh Anne menjadi pemandu sorak. Hal itu menyebabkan penyidik NCAA Granger menyelidiki masalah ini untuk menentukan apakah keluarga Tuohy membawanya masuk dan terlalu mempengaruhinya sehingga ia bisa bermain untuk almamater mereka.

Mike melarikan diri sebelum wawancara selesai dan bertemu dengan Leigh Anne tentang motifnya untuk mendaftarkan Mike. Mike kemudian mulai menemukan ibu kandungnya di Hurt Village. Seorang pemimpin geng menyambut Mike kembali, menawarinya bir dan melakukan sindiran seksual tentang Leigh Anne dan Collins. Ketika pemimpin geng mengancam untuk mengejar Leigh Anne dan Collins, Mike berkelahi dengannya dan preman lainnya. Setelah memikirkan semuanya dan bertanya kepada Leigh Anne, Mike memberitahu Granger bahwa ia memilih Ole Miss karena "di sanalah keluarga saya pergi ke sekolah". Mike diterima di perguruan tinggi dan menyampaikan perpisahannya dengan keluarga Tuohy.

Film ini berakhir dengan informasi tentang dan foto keluarga Tuohy yang sebenarnya dan Michael Oher, yang kemudian bermain di National Football League. Ia bermain untuk klub Baltimore Ravens di babak pertama NFL Draft 2009 di mana ia memenangkan Super Bowl XLVII pada tahun 2013 sebelum bermain untuk klub Tennessee Titans dan Carolina Panthers.


Film "The Blind Side" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 67%, berdasarkan 200 ulasan, dengan rating rata-rata 6,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 53 dari 100, berdasarkan 29 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Blind Side" mendapatkan $255.959.475 di Amerika Utara dan $53.248.834 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $309.208.309, melebihi anggaran produksi film $29 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $34.119.372, menempati posisi kedua di box office di belakang film "".



</doc>
<doc id="884202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884202" title="Daftar maskapai penerbangan Latvia">
Daftar maskapai penerbangan Latvia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Latvia.



</doc>
<doc id="884261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884261" title="Mauban">
Mauban

Mauban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.536 jiwa dan 50.088 rumah tangga.

Secara administratif Mauban terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:



</doc>
<doc id="884269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884269" title="Stuart Holden">
Stuart Holden

Stuart Alistair Holden () adalah seorang mantan pemain sepak bola kelahiran Skotlandia berkebangsaan Amerika Serikat yang terakhir bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.

Saat ini Stuart berprofesi sebagai komentator sepak bola di televisi.



</doc>
<doc id="884289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884289" title="Martin Petrov">
Martin Petrov

Martin Petyov Petrov () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria yang terakhir bermain untuk klub CSKA Sofia pada posisi gelandang sayap.


</doc>
<doc id="884293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884293" title="Five Senses of Eros">
Five Senses of Eros

Five Senses of Eros () adalah film gabungan Korea Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh lima sutradara.



</doc>
<doc id="884297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884297" title="Ricardo Gardner">
Ricardo Gardner

Ricardo Gardner () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jamaika yang bermain pada posisi gelandang sayap kiri. Saat ini ia berstatus "free agent".

Gardner terakhir kali bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 1998 hingga 2012.



</doc>
<doc id="884300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884300" title="Zat Knight">
Zat Knight

Zatyiah "Zat" Knight () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek.



</doc>
<doc id="884316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884316" title="Daftar maskapai penerbangan Uzbekistan">
Daftar maskapai penerbangan Uzbekistan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Uzbekistan.



</doc>
<doc id="884317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884317" title="Tyrone Mears">
Tyrone Mears

Tyrone Mears () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris keturunan Sierra Leone namun pernah bermain untuk yang bermain untuk Jamaika, saat ini bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="884319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884319" title="Liancourt">
Liancourt

Liancourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="884320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884320" title="Rouvroy-les-Merles">
Rouvroy-les-Merles

Rouvroy-les-Merles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="884323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884323" title="Mark Davies">
Mark Davies

Mark Nicholas Davies () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="884324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884324" title="Vrigny, Orne">
Vrigny, Orne

Vrigny adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="884331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884331" title="Vitrai-sous-Laigle">
Vitrai-sous-Laigle

Vitrai-sous-Laigle adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="884332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884332" title="Sam Ricketts">
Sam Ricketts

Samuel Derek "Sam" Ricketts () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Wales yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="884333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884333" title="Vingt-Hanaps">
Vingt-Hanaps

Vingt-Hanaps adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="884335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884335" title="Villers-en-Ouche">
Villers-en-Ouche

Villers-en-Ouche adalah komune di département Orne di barat laut

Prancis.




</doc>
<doc id="884336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884336" title="Rouvres-en-Multien">
Rouvres-en-Multien

Rouvres-en-Multien adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="884337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884337" title="Robbie Blake">
Robbie Blake

Robert James "Robbie" Blake () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain pada posisi penyerang. Saat ini ia berstatus "free agent".

Blake terakhir kali bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2010 hinga 2012.



</doc>
<doc id="884341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884341" title="Darren Pratley">
Darren Pratley

Darren Antony Pratleyr () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="884345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884345" title="Sean Davis (pemain sepak bola)">
Sean Davis (pemain sepak bola)

Sean Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain pada posisi gelandang. Saat ini ia berstatus "free agent".

Davis terakhir bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2009 hingga 2012.



</doc>
<doc id="884350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884350" title="Mulanay, Quezon">
Mulanay, Quezon

Mulanay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.732 jiwa dan 10.329 rumah tangga.

Secara administratif Mulanay terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah Mulanay antara lain:




</doc>
<doc id="884356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884356" title="Dedryck Boyata">
Dedryck Boyata

Anga Dedryck Boyata () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia keturunan Kongo, yang bermain untuk klub Celtic pada posisi bek.

Pada Musim 2011–12 Boyata dipinjamkan ke Bolton Wanderers.



</doc>
<doc id="884357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884357" title="Padre Burgos, Quezon">
Padre Burgos, Quezon

Padre Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.877 jiwa dan 4.728 rumah tangga.

Secara administratif Padre Burgos terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

Perayaan yang diselenggarakan di wilayah Padre Burgos antara lain:




</doc>
<doc id="884361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884361" title="Marvin Sordell">
Marvin Sordell

Marvin Anthony Sordell () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Coventry City pada posisi penyerang .



</doc>
<doc id="884362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884362" title="Ratna Dumila">
Ratna Dumila

Ratna Dumila () adalah pembawa acara berita Indonesia.

Pada tahun 2005, ia berprofesi sebagai peliput berita di JTV Jawa Timur. Pada tahun 2008, ia pindah bekerja ke tvOne. Hingga tahun 2015, ia bekerja di Kompas TV. Kini bergabung di PT.Pertagas Niaga Pertamina sebagai Corporate PR.


</doc>
<doc id="884363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884363" title="Pagbilao, Quezon">
Pagbilao, Quezon

Pagbilao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 83.831 jiwa dan 17.464 rumah tangga.

Secara administratif Pagbilao terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="884367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884367" title="Ryo Miyaichi">
Ryo Miyaichi

Ryo menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Arsenal pada 31 Januari 2011. Setelah penandatanganan kontrak tersebut, ia kemudian segera dipinjamkan ke Feyenoord. Pada bulan Januari 2012, ia dipinjamkan ke Bolton Wanderers hingga akhir musim. Pada bulan Agustus 2012, Ryo dipinjamkan ke Wigan Athletic hingga akhir musim 2012-13.



</doc>
<doc id="884370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884370" title="David Wheater">
David Wheater

David James Wheater () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi bek .



</doc>
<doc id="884372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884372" title="Asmara (sinetron)">
Asmara (sinetron)

Asmara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI setiap hari pukul 19.00 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Velove Vexia, Glenn Alinskie, Yasmine Wildblood, Fero Walandouw, Arifin Putra dan masih banyak lagi.

ASMARA adalah gadis ceria yang geblek, lincah, baik hati dan penyayang. Dia tinggal bersama kakak angkatnya JANUARI, di rumah ibunya, ANYA. Anya sendiri koma selama bertahun-tahun dan Asmara dan Januari harus mencari uang untuk menopang pengobatan Anya selama di rumah sakit.

Asmara yang awalnya kerja serabutan, akhirnya mendapatkan pekerjaan sebagai salah satu kru syuting di lapangan. Tingkahnya yang polos dan ceroboh membuat salah satu artis yang juga pemain sepak bola terkenal, DON, ingin menjadikannya pacar. Hal ini Don lakukan semata-mata ingin menciptakan image ke penggemarnya bahwa ia adalah artis yang bersahabat dengan kaum sederhana. Di tempat ini pula Asmara berkenalan dengan kakak beradik NORA dan CINTA. Karena Nora selalu jutek dan berlagak artis besar, Asmara pun berteman dekat dengan Cinta yang pemalu dan cenderung kikuk.

Di sisi lain, Januari bekerja sebagai supir PETIR, anak angkat pengusaha sukses, PRAJA. Statusnya itu membuat Petir selalu menuruti perintah ayahnya, termasuk melarangnya untuk jatuh cinta, dan menikahi putri musuh besarnya, Maulana dan Asti, yang telah membuat Praja sakit hati, dengan cara menikahi anak perempuan mereka, FLORA. Tetapi pernikahan itu batal karena Flora mengetahui niat Petir sebenarnya. Praja pun mencari cara lain untuk menghancurkan Maulana. Tetapi Maulana ternyata juga punya rencana untuk mengusir Praja dari kehidupannya, karena Praja telah menculik anak lelakinya, SETO, sehingga membuat ia dan Asti dibenci oleh ibu mereka. Tetapi Maulana tidak memiliki bukti. Maulana pun kemudian mencelakakan Praja, yang tanpa ia sadari akhirnya menjadikan Praja dekat dengan Flora.

Petir sebenarnya baik hati. Ia tanpa segan-segan membantu Januari & Asmara untuk membiayai pengobatan ibu mereka, tanpa sepengetahuan Asmara. Selain karena Januari sahabatnya, selebihnya karena Asmara adalah cinta masa kecilnya. Tetapi ia hanya memendam semua itu karena larangan ayahnya. Tetapi Asmara mengira Praja lah yang membantu pengobatan mamanya, karena kesalahpahaman yang terjadi antara dirinya dan Petir.

Tetapi kemudian musibah itu terjadi. Asmara menyalahkan Petir atas kematian Januari yang tenggelam di danau. Petir berusaha keras agar Asmara memaafkannya. tetapi kemudian, di saat sudah mulai merelakana kepergian kakak angkatnya, tiba-tiba Cinta mengabarinya bahwa Januari masih hidup dan ada di rumah sakit dalam keadaan koma. Asmara yang sangat senang mendengarnya langsung menyusul Januari di rumah sakit. Tetapi ternyata Januari sudah tidak ada. Ia pun semakin bersedih, karena ia hidup sendiri. Akhirnya, ia pun mulai bisa memaafkan Petir, karena Petir adalah teman terdekat Januari kakaknya.

Tanpa sepengetahuan Asmara, Januari menjalani kesepakatan dengan Maulana agar mau menyamar sebagai anaknya yang telah lama hilang, Seto. Sebagai gantinya, Maulana yang akan membayar biaya perawatan mama Januari, dan membiayai kehidupannya. Januari pun terpaksa melakukannya untuk meringankan beban Asmara.



</doc>
<doc id="884373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884373" title="Pulau Jampea">
Pulau Jampea

Pulau Jampea (biasa disebut juga pulau Tanah Jampea) adalah pulau yang terletak di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau ini berada di bagian selatan Pulau Selayar tepatnya di antara Pulau Kayuadi kecamatan Taka Bonerate dan Pulau Kalao kecamatan Pasimarannu dengan koordinat . Di pulau ini terdapat 2 kecamatan antara lain kecamatan Pasimasunggu dan kecamatan Pasimasunggu Timur serta 10 desa antara lain desa Bontosaile, desa Maminasa, desa Labuang Pamajang, desa Kembang Ragi, desa Lembang Baji, desa Masungke, desa Tanamalala, desa Bontomalling, desa Bontobulaeng dan desa Bontobaru.

Pulau Jampea merupakan pulau terbesar kedua di Kepulauan Selayar setelah Pulau Selayar dan merupakan satu-satunya pulau penghasil beras di Kabupaten Kepulauan Selayar. Penduduk di Pulau Jampea rata-rata menguasai 3 bahasa yakni bahasa Indonesia, bahasa Bugis dan bahasa Selayar. Mata pencaharian penduduk di pulau ini selain sebagai nelayan dan petani tambak juga sebagai petani penghasil beras dan penghasil kopra yang sudah terkenal sejak tahun 1918.

Menurut hitung-hitungan waktu tempuh melalui jalur laut dengan menggunakan kapal feri dari Pelabuhan penyebarangan Pattumbukang di desa Lantibongan, kecamatan Bontosikuyu ke Pelabuhan penyeberangan Jampea di desa Kembang Ragi, kecamatan Pasimasunggu memakan waktu sekitar 4 sampai dengan 5 jam sementara dari desa Lantibongan ke kota Benteng ditempuh sekitar 1 sampai 2 jam perjalanan darat. Berarti lama perjalanan dari ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar ke Pulau Jampea sekitar 5 sampai 6 jam perjalanan.

"Pelabuhan penyeberangan Jampea"

Peta kuno tentang "pulau Jampea" yang dibuat pada tahun 1920



</doc>
<doc id="884375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884375" title="Tim Ream">
Tim Ream

Timothy Michael "Tim" Ream () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek.



</doc>
<doc id="884377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884377" title="Minka Kelly">
Minka Kelly

Minka Dumont Kelly (lahir 24 Juni 1980) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Roommate". Dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="884378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884378" title="Mark Connolly">
Mark Connolly

Mark Gerard Connolly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain pada posisi bek.

Saat ini ia berstatus "free agent". Connolly terakhir bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2009 hingga 2012.


</doc>
<doc id="884382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884382" title="Tom Eaves">
Tom Eaves

Thomas "Tom" James Eaves () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Yeovil Town pada penyerang.



</doc>
<doc id="884384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884384" title="Adam Blakeman">
Adam Blakeman

Adam John Blakeman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Ayr United pada posisi bek kiri dan dapat juga pada posisi gelandang sayap kiri.


</doc>
<doc id="884385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884385" title="Jalan Prapatan (Jakarta)">
Jalan Prapatan (Jakarta)

Jalan Prapatan adalah nama salah satu jalan utama Jakarta.


</doc>
<doc id="884390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884390" title="Joe Riley">
Joe Riley

Joseph Michael Riley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bury pada posisi bek kanan.


</doc>
<doc id="884391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884391" title="Lily Collins">
Lily Collins

Lily Jane Collins () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Mirror Mirror". Dilahirkan di Guildford. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.

! Tahun
! Judul
! Peran
! class="unsortable" |Catatan


</doc>
<doc id="884393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884393" title="Regulasi SMS premium">
Regulasi SMS premium

Kementrian Komunikasi dan Informasi mengeluarkan regulasi mengenai penyelenggaraan layanan jasa pesan premium untuk melindungi pengguna. Regulasi tersebut dituangkan dalam Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 tentang penyelenggaraan pesan/SMS premium dan jasa pengiriman pesan singkat.

Perkembangan teknologi telekomunikasi dan diversifikasi penyelenggaraan jasa komunikasi mengakibatkan timbulnya jasa baru dalam telekomunikasi, yaitu penyelenggaraan jasa pesan premium yang terdiri atas jasa pesan singkat (SMS) dan jasa pesan multimedia (mms) yang diselenggarakan dengan pengenaan tarif premium, serta pengiriman jasa pesan singkat ke banyak tujuan "(broadcast)".
Untuk keperluan perlindungan terhadap pelanggan, penyelenggaraan jasa pesan singkat ke banyak tujuan perlu diatur penyelenggaraannya. Sehingga dibentuk regulasi terhadap jasa pelayanan pesan premium.

Pasal pertama dari Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 secara garis besar berisi penjelasan mengenai definisi umum proses telekomunikasi dan berbagai perangkat di dalamnya. Penjelasan yang penting dari bab ini adalah definisi dari penyelenggaraan jasa pesan premium, yaitu penyelenggaraan jasa sms dan atau mms yang diselenggarakan melaui mekanisme berlangganan dan atau tidak berlangganan, dengan tarif yang lebih tinggi daripada tarif penyelenggaraan jasa sms dan atau mms. Pengguna adalah perseorangan, badan hukum, instansi pemerintah yang menggunakan jaringan telekomunikasi dan atau jasa telekomunikasi, baik berdasarkan kontrak maupun tidak.

Lebih lanjut dijelaskan, penyelenggaraan jasa pesan premium dilakukan setelah mendapatkan izin dari BRTI (Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia). Kegiatan ini dilaksanakan dengan menggunakan nomor akses tertentu, isi dari pesan premium tidak boleh bertentangan dengan ketentuan perundang-undang yang berlaku.

Mekanisme berlangganan adalah mekanisme di mana pesan akan dikirimkan setelah pengguna melakukan aktivasi/registrasi terlebih dahulu. Pada saat melakukan pendaftaran penyelenggara wajib memberitahukan besaran tarif, layanan, cara deaktivasi dan nomor pusat pelayanan. Pengguna tidak dikenai biaya pendaftaran/registrasi. Setelah pendaftaran dilakukan, penyelengara jasa pesan premium wajib memberikan informasi keaktifan pengguna. Pesan premium akan diterima oleh pengguna secara berkala sesuai dengan ketentuan berlangganan.
Ketika pengguna meminta pemberhentian langganan jasa pesan premium, penyelenggara jasa wajib menghentikan layanannya segera setelah permintaan berhenti berlangganan diterima.
Mekanisme tidak berlangganan dapat diselenggarakan antara lain melalui layanan jasa pesan premium berdasarkan kegiatan undian/promosi. Jasa pesan premium yang diselenggarakan berdasarkan kegiatan undian/promosi wajib mendapatkan izin dari instansi yang ruang lingkup tugas dan tanggung jawabnya di kegiatan ini.

 Pengguna berhak mengajukan ganti rugi kepada penyelenggara pesan premium atas kesalahan atau kelalaian yang menimbulkan kerugian pada pengguna. Ganti rugi terbatas kepada kerugian langsung yang diderita atas kesalahan atau kelalaian penyelenggara pesan premium. Penggantian ganti rugi dilaksanakan melalui proses pengadilan atau di luar pengadilan. Tata cara pengajuan dan penyelenggaraan ganti rugi dilaksanakan sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.

 Pengawasan dan pengendalian atas pelaksanaan peraturan ini dilakukan oleh Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI). BRTI sebagai pengawas dapat menetapkan ketentuan teknis dalam rangka pengawasan dan pengendalian atas peraturan ini.

 Peraturan tambahan mengenai ketentuan pengiriman pesan singkat ke banyak tujuan ("broadcast"). Isi pesan yang dikirimkan tidak boleh bertentangan dengan kepentingan umum, kesusilaan, keamanan dan atau ketertiban umum. Pengirim jasa pesan singkat ke banyak tujuan wajib menyediakan fasilitas kepada penerima pesan untuk menolak pengiriman pesan berikutnya.

 Setelah peraturan menteri komunikasi dan informatika diterbitkan, layanan SMS premium di Indonesia makin menjamur. Banyak perusahaan penyedia jasa layanan pesan singkat berlomba-lomba untuk mendapatkan pelanggan.


 Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 dinilai bersifat multi tafsir. Peraturan ini juga kurang mempertimbangkan perkembangan teknologi komunikasi yang akan terjadi beberapa tahun setelahnya. Peraturan ini tampak terlalu fokus pada perusahaan jaringan ponsel yang menyediakan layanan pesan premium. Padahal, seiring perkembangan teknologi banyak perusahaan jaringan yang hanya menyediakan konten layanan pesan premium. Celah inilah yang kemudian ditengarai sebagai awal munculnya perusahaan penyedia jasa layanan pesan premium nakal. Hal ini diungkapkan oleh Muhammad Jumadi, salah seorang anggota Indonesia Telecommunication User Group 

 Layanan pesan premium sempat diberhentikan karena kisruh berkepanjangan yang terjadi pada tahun 2011. Meski sekarang Kementrian Komunikasi dan Informasi kembali mengizinkan penyedia layanan pesan premium untuk beroperasi, banyak masyarakat Indonesia yang kehilangan minatnya. Dari sebuah perusahaan layanan jasa pesan premium, tercatat setelah dilakukan deaktivasi massal pengguna mereka hanya berjumlah 320 ribu, dari sebelumnya sebanyak 42 juta pengguna di seluruh Indonesia, ungkap Tifatul Sembiring. Atas banyaknya kritik yang masuk mengenai regulasi pesan premium, Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) merevisi Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 tentang penyelenggaraan pesan premium dan jasa pengiriman pesan singkat. Draft regulasi yang telah direvisi telah siap dan menunggu proses pembahasan lebih lanjut oleh DPR.

Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 Tentang Penyelenggaraan Pesan Premium dan Jasa Pengiriman Pesan Singkat http://www.depkominfo.go.id/

http://www.gatra.com/hiburan/musik/3955-kebijakan-brti-dinilai-tidak-beres

http://www.brti.or.id/

http://www.tempo.co/read/news/2012/03/27/072392906/Aturan-SMS-Premium-Segera-Diuji

http://www.brti.or.id/

http://kominfo.go.id/


</doc>
<doc id="884395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884395" title="Gregg Wylde">
Gregg Wylde

Gregory "Gregg" Wylde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub St. Mirren pada posisi gelandang sayap.


</doc>
<doc id="884399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884399" title="Owen Coyle">
Owen Coyle

Owen Columba Coyle () adalah seorang manajer klub sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Skotlandia yang kini menjadi manajer Wigan Athletic.

Pada tahun 2010, Coyle ditunjuk menjadi manajer klub Bolton Wanderers. Coyle dipecat oleh Bolton pada tanggal 9 Oktober 2012 menyusul hasil buruk di awal musim 2012–13. Pada bulan Juni 2013, ia ditunjuk menjadi manajer Wigan Athletic.



</doc>
<doc id="884413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884413" title="Daftar maskapai penerbangan Moldova">
Daftar maskapai penerbangan Moldova

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Moldova.



</doc>
<doc id="884415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884415" title="1994 (Album)">
1994 (Album)

1994 Adalah Studio Album perdana yang dirilis oleh grup musik Voodoo yang dirilis pada tahun 1994 dengan label Musica Studio's.

Dalam album ini, genre musik Voodoo masih kental dengan heavy metal dan hard rock dan masih sedikit unsur progressive rock yang terkandung dalam album ini. Hits dalam album ini ialah "Katakan" dan "Dawai Nurani". Para pecinta musik pada era ini merasakan ada hawa musik baru yang dipersembahkan oleh Voodoo. Album ini memiliki 2 versi cover. Dalam album ini, mulai terlihat kreativitas para personil Voodoo dalam berkreasi membuat komposisi lagu, terutama dalam lagu "Jari - Jari Rock" yang memadukan antara heavy metal dengan rock n' roll. Begitupun dengan unsur progressive rock yang mulai tercium di album ini dalam lagu "Plonco", yaitu ada beberapa bagian dengan birama "odd time".


</doc>
<doc id="884425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884425" title="W.O.B">
W.O.B

W.O.B (Wis Ojo Bingung) Adalah Studio Album kedua dari grup musik Voodoo yang dirilis pada tahun 1995 dengan label Musica Studio's.

Nama "W.O.B" diambil dari salah satu lagu dari album ini dengan judul yang sama dan dirilis pada bulan September 1995. Yang membuat album ini menjadi "The Most Wanted Album" adalah hits "Salam Untuk Dia" yang terjual ratusan ribu kopi. Selain itu, yang membuat album ini spesial adalah lagu instrumental yang berjudul "W.O.B" yang merupakan lagu rock yang paling sulit untuk dimainkan setelah "Anak Adam" ciptaan God Bless dalam sejarah rock Indonesia pada abad ke-21. Dalam lagu tersebut, masing-masing personil menunjukkan kemampuan mereka dalam bermusik, serta kreativitas yang dibutuhkan untuk membuat lagu se-rumit itu pada era tahun 1990-an. Kreativitas mereka terbukti dengan adanya unsur etnik yang ditunjukkan pada intro lagu tersebut.

Dalam album ini, genre musik Voodoo sudah jelas, yaitu progressive rock. Karena banyaknya birama "odd time" yang hampir selalu muncul di setiap lagu. Namun, ada juga beberapa lagu yang ber-genre heavy metal seperti "Tsunami" dan "Talaseta", serta rock n' roll dalam lagu "Bad Girl". Hits dalam album ini adalah "Salam Untuk Dia", "Ah... (Sudahlah)", dan "Hasrat Jiwa". W.O.B merupakan album rock yang fenomenal pada era rock 1990-an.



</doc>
<doc id="884430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884430" title="Selamanya (Album)">
Selamanya (Album)

Selamanya adalah adalah album ke-3 dari grup musik rock Voodoo yang dirilis bulan Mei 1997. Album ini merupakan album re-packaging yang bertitle "Selamanya", di mana dalam album ini terdapat double single lagu "Selamanya" & "Cium", sisanya adalah lagu dari album sebelumnya yang diaransemen ulang.

Dalam lagu "Katakan (New Version)"" ini terdapat solo gitar ala Eddie Van Halen oleh sang gitaris Edo Widiz.




</doc>
<doc id="884435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884435" title="Tony Hibbert">
Tony Hibbert

Anthony James "Tony" Hibbert () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang hanya bermain untuk klub Everton pada posisi bek kanan selama karier sepak bola profesionalnya.



</doc>
<doc id="884440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884440" title="Nikica Jelavić">
Nikica Jelavić

Nikica Jelavić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Beijing Renhe pada posisi striker.



</doc>
<doc id="884450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884450" title="Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo">
Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo

Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo adalah album ke-5 dari grup musik rock Voodoo yang dirilis pada tahun 2000. Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo berisi kompilasi dari 20 lagu-lagu Voodoo dari album-album sebelumnya. Album ini merupakan persembahan dari Voodoo yang merupakan album terakhir mereka untuk para pecinta musik tanah air.




</doc>
<doc id="884451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884451" title="Royston Drenthe">
Royston Drenthe

Royston Rickie Drenthe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Kayseri Erciyesspor. Ia biasa bermain pada posisi gelandang sayap kiri dan dapat juga pada posisi bek kiri.

Drenthe pernah bermain untuk Feyenoord dari tahun 2005 hingga 2007. Ia kemudian bergabung ke Real Madrid. Ia juga pernah dipinjamkan ke Hércules dan Everton. Pada bulan Juni 2013, Drenthe bergabung ke Reading dengan menandatangni kontrak berdurasi dua tahun.



</doc>
<doc id="884456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884456" title="Denis Stracqualursi">
Denis Stracqualursi

Denis Andrés Stracqualursi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub San Lorenzo bermain pada posisi penyerang.

Stracqualursi pernah membela klub Unión de Sunchales, Gimnasia-LP, Tigre dan Everton sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan San Lorenzo.



</doc>
<doc id="884459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884459" title="Panukulan">
Panukulan

Panukulan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.501 jiwa dan 2.366 rumah tangga.

Secara administratif Panukulan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="884465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884465" title="Patnanungan">
Patnanungan

Patnanungan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.813 jiwa dan 2.673 rumah tangga.

Secara administratif Patnanungan terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="884474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884474" title="Liga-V 2011">
Liga-V 2011

Liga-V 2011 adalah musim ke-28 dari liga sepak bola profesional Vietnam.

Eximbank telah menjadi sponsor utama pada Liga-V musim ini.

Nam Định direlegasi ke Divisi Satu Vietnam 2011 setelah menyelesaikan musim 2010 pada posisi terakhir.

Mereka digantikan oleh Hà Nội ACB.

Navibank Saigon mengalahkan Than Quang Ninh pada laga kualifikasi promosi/relegasi diakhir musim sehingga tetap berada pada Liga-V.

 

Sampai dengan 17 Juli 2011:



</doc>
<doc id="884475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884475" title="Piala Vietnam 2011">
Piala Vietnam 2011

Piala Vietnam 2011 adalah edisi ke-19 dari Piala Vietnam.

Pemenangnya akan memiliki posisi di Piala AFC 2012.

Bye: Bình Dương, Ðà Nẵng, Hà Nội T&T, Hoàng Anh Gia Lai, Nam Định, Sông Lam Nghệ An



</doc>
<doc id="884476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884476" title="Sylvain Distin">
Sylvain Distin

Sylvain Distin () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang terakhir bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.



</doc>
<doc id="884481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884481" title="Dhofar S.C.S.C.">
Dhofar S.C.S.C.

Klub Olahraga, Budaya, dan Sosial Dhofar (; dikenal juga sebagai "Al-Zaeem", atau "pemimpin" karena kesuksesannya, atau hanya Dhofar) adalah klub sepak bola Oman yang bermarkas di kota Salalah. Stadion utama mereka adalah Al-Saada Stadium, tetapi Salalah Sports Complex juga dapat disebuat sebagai kandang tua mereka. Keduanya dimiliki pemerintah, tetapi Dhofar juga memiliki stadion dan alat olahraga pribadi, dan juga fasilitas latihan di jantung kota Salalah di Jalan Al-Salaam.

Dhofar adalah salah satu klub tersukses di Liga Oman, dengan jumlah 9 kali juara, dan 7 Piala Sultan Qaboos, dan juga mencapai final Liga Oman sebanyak 12 kali. Dhofar juga telah mencapai final dari Piala Champions Klub Teluk 1995-1996 Gulf Club Champions Cup, hanya kalah kepada raksasa Arab Saudi, Al-Nassr. Klub ini tidak pernah direlegasi ke divisi dua, bersama dengan musuhnya sekotanya, Al-Nasr S.C.. Walaupun didirikan pada tahun yang lebih muda dari kebanyakan klub profesional liga Arab, Dhofar telah dinobatkan sebagai klub tersukses ke-30 di Liga Arab dengan total 19 gelar.


</doc>
<doc id="884485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884485" title="Magaye Gueye">
Magaye Gueye

Magaye Serigne Falilou Dit Nelson Gueye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Millwall pada posisi penyerang.

Gueye memulai karier juniornya di klub Lognes dan Strasbourg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Everton yang kemudian meminjamkan ke Stade Brestois pada bulan Januari 2013.



</doc>
<doc id="884487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884487" title="Piala Sultan Qaboos 2011">
Piala Sultan Qaboos 2011

Piala Sultan Qaboos 2011 adalah edisi ke-40 dari Piala Sultan Qaboos (). Ini adalah turnamen dengan fase gugur pertama bagi klub sepak bola Oman.

Pemenangnya akan memiliki posisi di Piala AFC 2012.



</doc>
<doc id="884494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884494" title="Ross Barkley">
Ross Barkley

Ross Barkley () adalah seorang pemain sepak bola yang bermain pada posisi gelandang untuk klub Chelsea dan tim nasional sepak bola Inggris.

Barkley memulai karier profesionalnya di Everton pada tahun 2008. Setelah dipinjamkan di Sheffield Wednesday dan Leeds United ia mulai dimainkan secara reguler di timnya, memainkan total 179 total pertandingan dan mencetak 27 gol untuk Everton. Ia bergabung dengan Chelsea pada bulan Januari 2018.

Barkley melakukan debut internasional pertamanya pada tahun 2013. Ia bermain untuk Inggris pada Piala Dunia FIFA 2014 dan terpilih dalam skuat 23 orang asuhan Roy Hodgson untuk Piala Eropa 2016 tetapi tidak bermain semenit pun dalam setiap pertandingan yang dijalani Inggris. Para pelatih dan rekan setim seringkali membandingkan gaya bermainnya dengan Michael Ballack, Paul Gascoigne dan Wayne Rooney.



</doc>
<doc id="884496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884496" title="Séamus Coleman">
Séamus Coleman

Séamus Coleman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Everton pada posisi bek kanan.


</doc>
<doc id="884497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884497" title="Apostolos Vellios">
Apostolos Vellios

Apostolos Vellios () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Nottingham Forest pada posisi striker.



</doc>
<doc id="884498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884498" title="Victor Anichebe">
Victor Anichebe

Victor Chinedu Anichebe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi striker.

Anichebe sebelumnya pernah bermain untuk Everton. Pada September 2013, ia bergabung ke West Bromwich Albion.



</doc>
<doc id="884500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884500" title="João Pedro Pereira Silva">
João Pedro Pereira Silva

João Pedro Pereira Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Palermo pada posisi penyerang.

Joao Silva sebelumnya telah bermain untuk Aves, Everton, União Leiria dan Vitória Setúbal sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Levski Sofia.



</doc>
<doc id="884501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884501" title="Shane Duffy">
Shane Duffy

Shane Patrick Michael Duffy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Irlandia Utara yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi bek.



</doc>
<doc id="884503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884503" title="Jose Baxter">
Jose Baxter

Jose Baxter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Everton pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="884508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884508" title="Lieuvillers">
Lieuvillers

Lieuvillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="884511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884511" title="Castellammare di Stabia">
Castellammare di Stabia

Castellammare merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Campania. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 64.836 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,71 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.700 jiwa/km².



</doc>
<doc id="884512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884512" title="Koridor 2 Transjakarta">
Koridor 2 Transjakarta

Koridor 2 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Pulogadung sampai Stasiun BRT Harmoni Central Busway (Jakarta Pusat). Jalan-jalan yang dilalui koridor 2 adalah sepanjang Jalan Perintis Kemerdekaan, Suprapto, Senen Raya, Pejambon, Medan Merdeka Timur, Veteran, dan berputar di Stasiun BRT Harmoni Central Busway. Untuk arah sebaliknya melewati Jalan Medan Merdeka Barat, Medan Merdeka Selatan, Kwitang, Suprapto, dan seterusnya hingga kembali ke Terminal Pulogadung. Koridor tersebut terintegrasi dengan Stasiun Pasar Senen dan Stasiun Juanda yang melayani KA Commuter Jabodetabek

Tipe bus yang digunakan di koridor 2 adalah sebagai berikut:

Catatan: Selain koridor 2A yang beroperasi normal, juga ada rute poros (koridor 2D) yang melayani rute ASMI - Rawa Buaya yang hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

Catatan: Hanya beroperasi jika terdapat "event" di PRJ.

Berikut ini adalah daftar depo bus yang mengalokasi bus koridor 2.


</doc>
<doc id="884549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884549" title="Perez, Quezon">
Perez, Quezon

Perez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.676 jiwa dan 2.662 rumah tangga.

Secara administratif Perez terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="884550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884550" title="Pitogo, Quezon">
Pitogo, Quezon

Pitogo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.095 jiwa dan 4.569 rumah tangga.

Secara administratif Pitogo terbagi menjadi 39 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang tersedia di daerah ini di antaranya adalah:

Tempat-tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="884551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884551" title="Aksara Gupta">
Aksara Gupta

Aksara Gupta (kadangkala disebut sebagai aksara Brahmi Gupta atau aksara Brahmi Akhir) adalah aksara alfasilabis (abugida) yang digunakan untuk menuliskan bahasa Sanskerta dan terkait dengan zaman Kemaharajaan Gupta di India di mana masa tersebut merupakan masa kemakmuran material dan perkembangan di bidang agama dan ilmu pengetahuan. Aksara Gupta berasal dari aksara Brahmi dan berkembang menjadi aksara Nagari, Sharada dan Siddham. Pada akhirnya aksara-aksara tersebut memberi pengaruh pada berbagai macam aksara di India, termasuk Dewanagari (huruf yang paling sering dijumpai dalam penulisan bahasa Sanskerta sejak abad ke-19), aksara Gurmukhi untuk bahasa Punjabi, dan aksara Tibet.

Aksara Gupta merupakan keturunan aksara Brahmi zaman Maharaja Ashoka, dan merupakan mata rantai penting antara aksara Brahmi dengan aksara-aksara anggota rumpun aksara Brahmi, suatu rumpun aksara alfasilabis atau abugida. Ini berarti bahwa hanya fonem konsonan yang memiliki simbol (huruf) berbeda-beda, bunyi vokal ditandai dengan diakritik, dan bunyi dilafalkan bersama konsonan bila huruf tersebut tidak dibubuhi diakritik. Aksara Gupta digunakan dengan cara yang sama seperti aksara pendahulu dan keturunannya, dan hanya bentuk grafem dan diakritiknya saja yang berbeda.

Selama abad ke-4 Masehi, huruf-hurufnya mulai berbentuk lebih kursif dan simetris, sebagai hasil upaya untuk menulis dengan lebih cepat nan estetis. Hal ini juga menandakan bahwa aksara Gupta mulai berkembang (bervariasi) di wilayah kemaharajaan tersebut, dengan variasi regional yang secara umum diklasifikasikan menjadi tiga, empat, atau lima kategori; bagaimanapun, klasifikasi yang pasti belum jelas, sebab tidak hanya karena ada sedikit peninggalan tulisan arkeologis, melainkan juga kemungkinan variasi penulisan simbol-simbol tertentu. Maka dari itu, istilah aksara Gupta dapat diartikan sebagai suatu bentuk tulisan yang berasal dari zaman Kemaharajaan Gupta, meskipun ada sedikit keseragaman dalam bentuk tulisannya.

Inskripsi aksara Gupta yang tersisa kebanyakan ditemukan pada pilar besi dan batu, dan pada koin emas dari zaman Gupta. Salah satu yang terpenting adalah Prasasti Allahabad. Digubah oleh Harishena, penyair dan menteri Raja Samudragupta, prasasti itu memaparkan masa kepemimpinan Samudragupta, dimulai dari penobatannya sebagai raja kedua Dinasti Gupta dan termasuk penaklukkannya atas para raja lain.




</doc>
<doc id="884552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884552" title="Aksara Manipur">
Aksara Manipur

Aksara Manipuri (juga dikenal sebagai Meithei Mayek, Meitei Mayek) (bahasa Manipuri: "Meetei Mayek") adalah suatu abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Manipuri (Meitei), salah satu bahasa resmi di Manipur, negara bagian India, sampai abad ke-18, dan digantikan oleh aksara Bengali. Hanya sedikit peninggalan arkeologis yang tersisa. Pada abad ke-20, aksara ini dibangkitkan kembali.

Aksara Manipuri adalah anggota rumpun aksara Brahmi dengan sejarah yang tidak pasti. Karena bahasa Manipuri tidak mengandung konsonan bersuara, hanya ada lima belas huruf konsonan yang digunakan untuk menuliskan bahasa asli Manipur, ditambah tiga huruf untuk vokal murni. Sembilan konsonan tambahan lainnya diwarisi melalui kata serapan dari India. Ada tujuh diakritik bunyi vokal dan satu diakritik konsonan akhir untuk bunyi (). Setiap huruf dinamai menurut bagian tubuh manusia.

Aksara Manipuri (Meitei Mayek) ditambahkan dalam standar Unicode pada Oktober 2009 dengan versi 5.2.




</doc>
<doc id="884562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884562" title="Aksara Lepcha">
Aksara Lepcha

Aksara Lepcha, atau aksara Róng (bahasa Lepcha: ) adalah suatu abugida yang digunakan oleh suku Lepcha untuk menuliskan bahasa Lepcha. Tidak seperti abugida pada umumnya, pada aksara ini konsonan suku kata akhir ditulis sebagai diakritik.

Aksara Lepcha berasal dari aksara Tibet, dan kemungkinan mendapatkan beberapa pengaruh aksara Burma. Menurut tradisi, aksara ini dicetuskan pada awal abad ke-18 oleh Pangeran Phyagdor Namgyal dari Dinasti Tibet di Sikkim, atau oleh sarjana Thikúng Men Salóng pada abad ke-17.



</doc>
<doc id="884565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884565" title="Arena (saluran TV)">
Arena (saluran TV)

Arena (digantikan oleh beIN Sports) merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan olahraga dan dimiliki oleh Transvision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan Transvision, YesTV dan Groovia TV. Arena diluncurkan pada bulan Agustus 2007 ketika saat itu Transvision (yang pada saat itu bernama TelkomVision) berhasil mendapatkan hak siar Liga Italia Seri A.

Saat ini siaran Arena tidak hanya mencakup sepak bola Liga Seri A saja. Arena juga menyiarkan La Liga Spanyol, Liga Brasil dan Liga Bola Basket Nasional Indonesia (NBL). Pada tahun 2015, saluran televisi ini digabungkan ke Channel Male. Pada tahun 2016, saluran televisi ini digantikan oleh beIN Sports.



</doc>
<doc id="884567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884567" title="Gunung Mandalawangi">
Gunung Mandalawangi

Gunung Mandalawangi adalah sebuah gunung di provinsi Banten. Letaknya di Kabupaten Pandeglang. Gunung Mandalawangi memiliki ketinggian 588 meter dari permukaan laut (mdpl).


</doc>
<doc id="884568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884568" title="Pantai Karang Hawu">
Pantai Karang Hawu

Pantai Karang Hawu atau bisa juga ditulis Pantai Karanghawu adalah salahsatu Pantai dari sekian banyaknya pantai di Teluk Pelabuhan Ratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat.

Pantai Karang Hawu juga merupakan bagian dari Pantai Palabuhanratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia.

Nama-nama pantai bagian dari Pantai Palabuhanratu sebagai berikut:



</doc>
<doc id="884569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884569" title="Pabrik Gula Karangsuwung">
Pabrik Gula Karangsuwung

Pabrik Gula Karangsuwung, atau PG Karangsuwung, adalah sebuah pabrik gula di Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon.

Pabrik gula ini dibangun tahun 1854 oleh NV Maatchappij tot Expoitatie der Suiker Onderneming Karangsoewoeng ("perusahaan untuk pengelolaan perusahaan gula Karangsuwung"), satu perusahaan Belanda .

Tahun 1958, PG Karangsuwung, bersama pabrik gula lainnya milik Belanda, dinasionalisasi dan menjadi milik pemerintah Republik Indonesia. Tahun 1968, semua pabrik gula di Jawa Barat diletakkan di bawah pengawasan PNP XIV, yang berkedudukan di Cirebon. Tahun 1981 PNP XIV diubah menjadi PT Perkebunan (Persero) di bawah Departemen Pertanian dan Departemen Keuangan, dengan nama PTP XIV (Persero). Tahun 1993 PTP XIV (Persero) menjadi anak perusahaan PT Rajawali Nusantara Indonesia (RNI). Tahun 1997, nama PTP XIV diubah menjadi PT PG Rajawali II.



</doc>
<doc id="884572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884572" title="Nick Lachey">
Nick Lachey

"'Nick Lachey" () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

Nick resmi bercerai dengan Jessica Simpson pada 2006 lalu. Setelah berpisah dari Simpson, Nick kemudian menjalin hubungan dengan presenter TV, Vanessa Minnillo.

Ia adalah seorang peyanyi dan personel grup musik, 98 Degrees, bersama Drew Lachey, Justin Jeffre dan Jeff Timmons. Nick juga menjalani solo karier, dan bersama mantan istrinya, Jessica Simpson pernah merilis album bersama.

Nick juga dikenal sebagai seorang aktor, yang pernah membintangi film "Bewitched" (2005) dan "The Hard Easy" (2005). Selain juga membintangi reality show bersama Jessica, Newlyweds: Nick & Jessica.




</doc>
<doc id="884584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884584" title="Christmas in SMTown">
Christmas in SMTown

Christmas In SMTown adalah sebuah album yang diproduksi oleh SMTown. Album ini adalah album khusus liburan pertama SM Entertainment.




</doc>
<doc id="884585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884585" title="Christmas Winter Vacation in SMTown.com">
Christmas Winter Vacation in SMTown.com

Winter Vacation In SMTown.com adalah album pada tahun 2000 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim dingin kedua SM Entertainment. BoA adalah anggota baru di SM Entertainment yang ditambahkan di album kompilasi ini. Album ini adalah partisipasi H.O.T. sebelum grup ini bubar.




</doc>
<doc id="884586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884586" title="Stephen Kelly">
Stephen Kelly

Stephen Michael David Kelly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek kanan.

Kelly memulai karier profesionalnya di klub Tottenham Hotspur, setelah saat junior bermain untuk Belvedere. Kemudian bermain untuk Southend United, Queens Park Rangers, Watford, Birmingham City dan Stoke City, sebelum bermain untuk Fulham sejak tahun 2009 hingga Januari 2013.

Kelly kemudian bergabung dengan Reading pada tanggal 11 Januari 2013 setelah menandatangani kontrak selama dua setengah tahun.


</doc>
<doc id="884587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884587" title="Christmas Winter Vacation in SMTown.com - Angel Eyes">
Christmas Winter Vacation in SMTown.com - Angel Eyes

Winter In SMTown.com - Angel Eyes adalah album tahun 2001 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim dingin SM Entertainment yang ketiga. Album ini adalah album yang menampilkan Kangta dan Moon Hee Jun sebagai solo artist. Dana dan empat anggota M.I.L.K. masuk dalam album kompilasi ini.




</doc>
<doc id="884588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884588" title="Summer Vacation in SMTown.com">
Summer Vacation in SMTown.com

Summer Vacation In SMTown.com adalah album pada tahun 2002 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim panas pertama SM Entertainment. Dua grup baru telah dicatat di album ini: lima anggota boyband Black Beat dan tiga anggota girlband Shinvi. Album ini adalah album terakhir dari S.E.S..




</doc>
<doc id="884589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884589" title="Brede Hangeland">
Brede Hangeland

Brede Paulsen Hangeland () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia kelahiran Amerika Serikat yang terakhir bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi bek.

Hangeland memulai karier profesionalnya di klub Viking, setelah saat junior bermain untuk Vidar. Kemudian bermain untuk Copenhagen, sebelm pindah ke Fulham pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="884590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884590" title="Chris Baird">
Chris Baird

Christopher Patrick "Chris" Baird () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Derby County pada posisi bek.

Baird memulai karier profesionalnya di klub Southampton, setelah saat junior bermain di klub yang sama. Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="884591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884591" title="2002 Winter Vacation in SMTown.com – My Angel My Light">
2002 Winter Vacation in SMTown.com – My Angel My Light

2002 Winter Vacation in SMTown.com – My Angel My Light adalh album pada tahun 2002 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim dingin SM Entertainment yang keempat. Ini adalah album pertama Shoo salah satu personil grup S.E.S. yang menjadi solo artist. Bada juga disediakan vikal untuk album ini sebelum grupnya bubar. Isak disediakan penampilan pertama di video klip SMTown, lalu Choo Ka Yul dan Song Kwang Sik juga berkontribusi untuk pertama kalinya. Juga untuk pertama kalinya, lebih dari satu lagu kolaborasi muncul dalam album ini dan dua video musik dirilis. Album ini adlah album terakhir dari grup vokal wanita Shinvi dan penampilan M.I.L.K. bersama-sama.

Disc 1
Disc 2



</doc>
<doc id="884593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884593" title="Kalimas, Kaledupa, Wakatobi">
Kalimas, Kaledupa, Wakatobi

Kalimas adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang terletak di Kecamatan Kaledupa.

Dua warga Dusun La Bantea, Desa Kalimas, Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, bersama seorang warga negara Malaysia diculik saat bekerja di kapal ikan di perairan Sabah, Malaysia pada 5 Desember 2018, kemudian disandera oleh kelompok Abu Sayyaf di wilayah Filipina Selatan. Kelompok penyandera meminta tebusan sebesar Rp 10 miliar. Setelah sekitar 4 bulan disandera dua warga itu berupaya kabur dari penyanderaan dengan berusaha berenang ke Pulau Bangalao. Satu orang berhasil diselamatkan, tetapi yang lain mati tenggelam perairan Pulau Simisa, Provinsi Sulu, Filipina Selatan pada 5 April 2019. Warga yang selamat dan jenazah temannya telah diserahkan kepada pemerintah Indonesia untuk dipulangkan.



</doc>
<doc id="884594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884594" title="Lefuto, Kaledupa, Wakatobi">
Lefuto, Kaledupa, Wakatobi

Lefuto adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Hasil laut di desa Kalimas seperti udang, ikan, cumi-cumi dll. Penduduknya sebagian besar memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="884595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884595" title="Pavel Pogrebnyak">
Pavel Pogrebnyak

Pavel Viktorovich Pogrebnyak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Reading pada posisi penyerang.

Pogrebnyak memulai karier profesionalnya di klub Spartak Moscow, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Baltika Kaliningrad, Khimki, Shinnik Yaroslavl, Tom Tomsk, Zenit St. Petersburg, VfB Stuttgart, dan Fulham, sebelum pindah ke Reading pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="884596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884596" title="Mantigola, Kaledupa, Wakatobi">
Mantigola, Kaledupa, Wakatobi

Mantigola adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Letak desa ini berada di Pulau Kaledupa. SD Negeri Mantigola letaknya di desa Mantigola.



</doc>
<doc id="884597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884597" title="Ollo, Kaledupa, Wakatobi">
Ollo, Kaledupa, Wakatobi

Ollo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Masjid Bente Kaledupa lokasinya di desa Ollo.



</doc>
<doc id="884598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884598" title="Andrew Johnson (pemain sepak bola Inggris)">
Andrew Johnson (pemain sepak bola Inggris)

Andrew "Andy" Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi penyerang.

Andy Johnson memulai karier profesionalnya di klub Birmingham City, setelah saat junior bermain untuk Luton Town dan Birmingham City. Kemudian bermain untuk Crystal Palace dan Everton, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2008. Pada bulan Juni 2012, Johnson menandatangani kontrak berdurasi dua tahun untuk bergabung dengan Queens Park Rangers.



</doc>
<doc id="884599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884599" title="Ollo Selatan, Kaledupa, Wakatobi">
Ollo Selatan, Kaledupa, Wakatobi

Ollo Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Letak desa ini tak jauh dari desa Ollo. Desa ini pernah meraih juara bola voli pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="884600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884600" title="Orlando Sá">
Orlando Sá

Orlando Carlos Braga de Sá () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain pada posisi striker. Saat ini ia berstatus pemain tanpa klub.

Sá memulai karier profesionalnya di klub Braga, setelah saat junior bermain untuk Esposende dan Braga. Kemudian bermain untuk Maria Fonte, Porto, Nacional, dan Fulham pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="884601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884601" title="Bryan Ruiz">
Bryan Ruiz

Bryan Jafet Ruiz González () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kosta Rika yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi gelandang sayap dan dapat juga bermain sebagai striker.

Bryan memulai karier profesionalnya di klub Alajuelense, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Gent dan Twente, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="884602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884602" title="Samabahari, Kaledupa, Wakatobi">
Samabahari, Kaledupa, Wakatobi

Samabahari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Hasil tani utamanya seperti kelapa, kopi dll.



</doc>
<doc id="884603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884603" title="Gwen Priscilla">
Gwen Priscilla

Gwen Priscilla atau dikenal sebagai Gwen Mahadewi () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Mahadewi.

Dia ditunjuk menjadi anggota Mahadewi pada tahun 2012 menggantikan Shinta Dewi




</doc>
<doc id="884604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884604" title="David Stockdale">
David Stockdale

David Adam Stockdale () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi penjaga gawang.

Stockdale memulai karier profesionalnya di klub York City, setelah saat junior bermain untuk Huddersfield Town dan York City. Kemudian bermain untuk Wakefield-Emley, Worksop Town, dan Darlington sebelum pindah ke Fulham. Selama di Fulham Stockdale pernah dipinjamkan ke Rotherham United, Leicester City, Plymouth Argyle Ipswich Town dan Hull City sejak 18 Januari 2013 hingga akhir musim 2012-2013..



</doc>
<doc id="884606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884606" title="Daftar maskapai penerbangan Kenya">
Daftar maskapai penerbangan Kenya

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kenya.



</doc>
<doc id="884609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884609" title="JetLink Express">
JetLink Express

JetLink Express adalah maskapai penerbangan regional yang berkantor pusat di Freight Complex di Embakasi, Nairobi, Kenya. Maskapai ini beroperasi di Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta.

Jetlink Express melayani beberapa tujuan di bawah ini:

Pada bulan Desember 2010, JetLink Express memiliki beberapa pesawat dengan usia rata-rata 17,7 tahun:


</doc>
<doc id="884650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884650" title="Danny Murphy (pemain sepak bola kelahiran 1977)">
Danny Murphy (pemain sepak bola kelahiran 1977)

'Daniel Ben "Danny" Murphy () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang.

Murphy memulai karier profesionalnya di klub Crewe Alexandra, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Liverpool, Charlton Athletic, Tottenham Hotspur, dan Fulham, sebelum pindah ke Blackburn Rovers pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="884734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884734" title="Daftar maskapai penerbangan Kuwait">
Daftar maskapai penerbangan Kuwait

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kuwait.



</doc>
<doc id="884736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884736" title="Plaridel, Quezon">
Plaridel, Quezon

Plaridel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.140 jiwa dan 2.774 rumah tangga.

Secara administratif Plaridel terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="884741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884741" title="Marcel Gecov">
Marcel Gecov

Marcel Gecov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Gent pada posisi gelandang.

Gecov memulai karier profesionalnya di klub Slavia Prague, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Kladno, Slovan Liberec dan Fulham, sebelum pindah ke Gent pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="884751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884751" title="Polillo, Quezon">
Polillo, Quezon

Polillo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.470 jiwa dan 6.490 rumah tangga.

Secara administratif Polillo terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="884752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884752" title="Quezon, Quezon">
Quezon, Quezon

Quezon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.626 jiwa dan 3.402 rumah tangga.

Secara administratif Quezon terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="884753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884753" title="Bjørn Helge Riise">
Bjørn Helge Riise

Bjørn Helge Semundseth Riise () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain pada posisi gelandang sayap kanan. Saat ini ia bermain untuk klub Lillestrøm.

Riise memulai karier profesionalnya di klub Aalesund, setelah saat junior bermain untuk Hessa. Kemudian bermain untuk Standard Liège, Brussels Lillestrøm, dan Fulham. Ia pernah dipinjamkan ke Sheffield United dan Portsmouth.

Riise adalah adik dari John Arne Riise.



</doc>
<doc id="884756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884756" title="Roma 4">
Roma 4

Roma 4 (disingkat Rom 4) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.


Pembagian isi pasal:

Mengutip dari Kejadian 15:6.<br>
Referensi silang: Galatia 3:6.<br>
Keselamatan oleh iman dan bukan oleh perbuatan (yaitu, taat kepada hukum Taurat) bukan ajaran yang khusus untuk Perjanjian Baru; itu juga menjadi sifat Perjanjian Lama. Paulus melewati Musa dan menunjuk kepada Abraham sebagai teladan iman. Abraham percaya kepada Allah, yaitu Abraham memelihara hubungan yang setia kepada Allah, percaya pada janji-janji-Nya (; Kejadian 15:5-6) dan menanggapinya dengan taat ().

Setelah Abraham percaya kepada Tuhan, ""dan Tuhan memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran"", barulah peraturan sunat diberikan kepada Abraham.

Dalam ilustrasi Paulus mengenai pembenaran dalam pasal 4 ini (), tidak pernah dikatakan bahwa kebenaran Allah atau kebenaran Kristus benar-benar diperhitungkan atau dipindahkan kepada orang percaya. Kita harus hati-hati untuk tidak menerangkan pembenaran dengan mengatakan bahwa itu sesuatu yang datang karena Kristus menaati hukum Taurat Perjanjian Lama dan dipindahkan kepada orang percaya. Jikalau demikian, maka iman itu berbeda dari iman Abraham yang diperhitungkan sebagai kebenaran () sehingga menghapuskan janji itu (), dan menjadikan keselamatan sebagai hasil dari jasa dan bukan hasil kasih karunia (). Paulus dengan tegas mengatakan bahwa pembenaran dan kebenaran diberikan "bukan karena hukum Taurat" (), melainkan melalui kemurahan, kasih karunia, kasih dan pengampunan Allah (), dan bahwa iman Abraham (yaitu, kepercayaannya, hubungan kasih sayang dengan Allah, dan keyakinan yang tidak goyah akan Allah dan janji-Nya) diperhitungkan sebagai kebenaran oleh kemurahan dan kasih karunia Allah ().

Mengutip dari Kejadian 15:6.<br>
Hal Yesus Kristus "diserahkan karena pelanggaran kita" menggenapi nubuat dari .
Hasilnya, yaitu "pembenaran kita", ini menggenapi nubuat dari .



</doc>
<doc id="884777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884777" title="Daftar maskapai penerbangan Nagorno-Karabakh">
Daftar maskapai penerbangan Nagorno-Karabakh

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Nagorno-Karabakh.



</doc>
<doc id="884785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884785" title="Aaron Hughes">
Aaron Hughes

Aaron William Hughes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi bek.

Aaron memulai karier profesionalnya di klub Newcastle United, setelah saat junior bermain pada klub yang sama. Kemudian bermain untuk Aston Villa sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 dan telah bermain sebanyak lebih dari 150 pertandingan.



</doc>
<doc id="884787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884787" title="Artsakh Air">
Artsakh Air

Artsakh Air, juga disebut sebagai Artsakhavia adalah maskapai penerbangan baru yang direncanakan beroperasi di bandar udara yang dibangun kembali di Stepanakert pada tahun 2012. Kantor pusatnya di darat berada di Bandar Udara Stepanakert. Maskapai ini dimiliki oleh pemerintah de facto Republik Nagorno-Karabakh, yang secara "de facto" merupakan republik yang merdeka namun wilayahnya secara "de-jure" merupakan bagian dari Azerbaijan, (dikenal secara lokal sebagai Republik Artsakh) dan akan menjadi operator tunggal penerbangan dari Nagorno-Karabakh ke Armenia. Ini akan menjadi penerbangan komersial pertama dari Stepanakert ke Yerevan dalam dua puluh tahun terakhir. Armada Artsakh Air akan terdiri dari 3 buatan pesawat jet penumpang Bombardier CRJ200 buatan Kanada seharga setidaknya $15 juta masing-masingnya dan dirancang untuk penerbangan jarak pendek dan menengah.

Berikut dua tujuan yang akan dilayani setelah penerbangan mulai beroperasi:



</doc>
<doc id="884788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884788" title="Aksara Ranjana">
Aksara Ranjana

Aksara Ranjana (sinonim: "Kutila", "Lantsa") adalah suatu aksara alfasilabis yang berkembang pada abad ke-11. Kegunaan utamanya adalah untuk menuliskan bahasa Nepal namun juga digunakan pada kuil-kuil di India, Tibet, Cina pesisir, Mongolia, dan Jepang. Aksara ini biasanya ditulis dari kiri ke kanan namun dalam bentuk Kutakshar ditulis dari atas ke bawah. Aksara ini dianggap sebagai aksara standar kaligrafi Nepal.

Ranjana adalah anggota rumpun aksara Brahmi dan memiliki kemiripan dengan aksara Dewanagari di India Utara dan Nepal. Aksara ini juga digunakan pada banyak kuil Mahayana dan Vajrayana. Bersama aksara Prachalit, aksara ini dianggap sebagai salah satu aksara asli Nepal.



</doc>
<doc id="884800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884800" title="Mahamadou Diarra">
Mahamadou Diarra

Mahamadou Diarra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang saat ini tidak memiliki klub dan terakhir bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang bertahan.

Diarra memulai karier profesionalnya di klub Yunani, OFI Crete, setelah saat junior bermain untuk Centre Salif Keita. Kemudian bermain untuk Vitesse, Lyon, Real Madrid dan Monaco, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="884871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884871" title="Sombano, Kaledupa, Wakatobi">
Sombano, Kaledupa, Wakatobi

Sombano adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian nelayan. Desa ini letaknya di Pulau Kaledupa.



</doc>
<doc id="884876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884876" title="Waduri, Kaledupa, Wakatobi">
Waduri, Kaledupa, Wakatobi

Waduro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di sini ada beberapa hasil laut dan tani seperti kelapa, ikan dll. Desa ini berbatasan dengan desa ollo dan kelurahan Buranga.



</doc>
<doc id="884888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884888" title="KFC Music Hit List Vol. 1">
KFC Music Hit List Vol. 1

KFC Music Hit List Vol. 1 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2007 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Masih Seperti Dulu" dari Juliette.



</doc>
<doc id="884904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884904" title="Tank tempur utama">
Tank tempur utama

Tank Tempur Utama atau Main Battle Tank (MBT) atau disebut juga tank tempur atau tank universal, adalah tank yang mengisi peran penembakan berat langsung ("heavy direct fire") pada angkatan bersenjata modern. MBT dibuat untuk menggantikan peran tank ringan, medium, berat dan superberat. Pengembangannya terus belanjut sejak Perang Dingin dengan adanya pengembangan lapis baja komposit ringan. MBT sering dioperasikan untuk mendukung tank ringan di beberapa angkatan darat.

Saat ini, MBT menjadi komponen kunci angkatan darat modern. MBT jarang beroperasi sendirian, MBT beroperasi dengan dukungan kendaraan tempur infanteri dan MBT juga kadang didukung oleh pesawat intai maupun pesawat serang-darat.

Konsep tank medium secara perlahan berubah menjadi konsep MBT pada 1960an, setelah disadari bahwa tank medium dapat membawa meriam (seperti meriam 90mm AS, 100mm Soviet, dan khususnya meriam L7 105mm Britania Raya) yang dapat menembus lapis baja praktis manapun dari jarak jauh. Konsep tank berat PD II, yang dipersenjatai dengan meriam dan lapis baja paling kuat, menjadi usang karena tank jenis ini menjadi sasaran empuk persenjataan musuh. Demikian juga tank ringan, PD II telah menunjukkan bahwa tank jenis ini tidak menjadi penting dalam berbagai peran, karena kecepatan bukanlah pengganti kekuatan lapis baja dan daya tembak/"firepower".

Bertambahnya jenis senjata anti-tank dan dapat dirasakannya ancaman perang nuklir, membuat prioritas pengembangan pada lapis baja tambahan. Pengembangan lapis baja tambahan menuntut desain meriam yang lebih kuat. Ciri MBT adalah mempunyai persejataan seperti ranpur lain, sangat "mobile" dan mempunyai lapis baja yang baik. Selain itu, MBT juga cukup murah untuk dibuat dalam jumlah yang besar. MBT pertama Soviet adalah T-64 dan MBT AS pertama adalah M60 Patton.

Adopsi lapis baja MBT keramik dan semakin luasnya lapis baja di permukaan tank yang dibutuhkan untuk menahan serangan non-frontal dari helikopter serang juga menghasilkan efektivitas perlindungan terhadap radiasi ledakan nuklir.

Pada akhir 1970an, MBT telah diproduksi oleh Prancis, Jerman Barat, Britania Raya, India, Jepang, Uni Soviet, Swedia, Swiss dan Amerika Serikat.

Doktrin perang Uni Soviet sangat tergantung pada MBT. Sehingga pengembangan senjata lainnya membuat MBT ketinggalan zaman sehingga dapat membuat kemampuan tempur Uni Soviet hancur. Oleh karena itu Uni Soviet mengembangkan sistem meriam. Autoloader mekanis diperkenalkan untuk menggantikan loader manusia. Hal ini membuat ukuran turret diperkecil sehingga tank lebih sulit dilacak dan ditembak. Sistem misil juga ditambahkan untuk menambah jarak jangkau serang dan meningkatkan kemungkinan hancurnya tank musuh dengan sekali tembakan.

Perang Teluk menegaskan kembali peran MBT, bahwa helikopter serang lebih unggul daripada MBT. Para ahli strategi menegaskan bahwa MBT telah ketinggalan zaman karena dapat dinetralkan oleh lapis baja milik Irak.

Pada 2005, sekitar 1.100 M1 Abrams digunakan oleh Angkatan Bersenjata AS saat Perang Irak. M1 Abrams terbukti sangat rentan terhadap bom jalanan/IED. Sebuah ranjau didetonasi-jarak-jauh dengan penetrator eksplosif beberapa kali sukses melawan kendaraan lapis baja AS. Akan tetapi, dengan adanya "upgrade" pada lapis baja bagian belakang, M1 telah terbukti berguna pada peperangan kota. Pada Perang Fallujah, Marinir AS membawa dua brigade ekstra. Britania Raya mengirimkan tank Challenger 2 untuk mendukung operasi di Selatan Irak.

Negara seperti Israel mengurangi armada perang mereka dan melakukan pengadaan untuk model yang lebih canggih. Lapis baja canggih tidak meningkatkan survivabilitas tank, tetapi telah menurunkan tingkat kematian awak. Kupola tanpa awak yang disebut stasiun senjata berkendali jarak jauh meningkatkan survivabilitas awak. Tank eksperimen dengan turret tanpa awak meletakkan awak di dalam "hull" dengan lapis baja tebal meningkatkan survivabilitas awak dan mengurangi profil tank.

Keusangan tank telah ditegaskan dari waktu ke waktu, tetapi sejarah masa kini memperlihatkan bahwa MBT masih tetap dibutuhkan. Dengan teknologi, berat dan ukuran MBT modern berkurang. Dokumen militer Britania Raya dari 2001 telah mengindikasikan bahwa Angkatan Bersenjata Britania Raya tidak akan melakukan pengadaan tank sebagai pengganti Chalenger 2 karena kurangnya ancaman konvensional pada masa yang akan datang.

Aslinya, kebanyakan MBT menggunakan lapis baja tradisional sebagai pelindung dari ancaman serangan musuh. Ketika berbagai ancaman baru bermunculan, sistem pertahanan yang dipakai MBT harus dikembangkan untuk mengantisipasinya. Salah satu pengembangan pertama adalah penggunaan "Explosive Reactive Armor" (ERA), yang dikembangkan oleh Israel pada 1980-an untuk melindungi tank dari hulu ledak "shaped-charge" milik misil kendali anti-tank modern dan yang lainnya seperti proyektil anti-tank berdaya ledak tinggi atau "High-Explosive Anti-Tank" (HEAT). Teknologi ini kemudian diadopsi dan berkembang ke AS dan Uni Soviet.

Lapis baja MBT dikonsentrasikan di bagian depan tank dan berlapis hingga tiga dengan ketebalan satu meter.

Misil adalah senjata anti-tank yang murah dan efekif. ERA dapat dipasang dengan cepat untuk meningkatkan survivabilitas tank. Tapi, detonasi blok ERA menghasilkan bahaya bagi pasukan infanteri pendukung di dekat tank. Lapis baja baru dikembangkan untuk mengatasi kekurangan ini. Lapis baja generasi baru Kontakt-5, yang dikembangkan oleh Soviet, mampu bertahan menghadapi serangan HEAT dan penetrator energi kinetik. Soviet juga mengembangkan sistem yang didesain lebih aktif untuk menetralkan ancaman proyektil musuh bahkan sebelum proyektil mencapai tank, dengan nama sistem "Shtora" dan "Arena". AS juga telah mengadopsi teknologi serupa dalam bentuk "Missile Countermeasure Device" sebagai bagian dari Tank Urban Survival Kit yang digunakan pada Tank M1 Abrams yang beroperasi di Irak.

Pengembangan defensif lainnya fokus pada kekuatan bajanya sendiri. Pengembangan yang paling dikenal datang dari Britania Raya dengan lapis baja Chobham pada 1970an. Lapis baja ini pertama kali dipakai pada M1 Abrams dan kemudian Challenger 1. Chobham memakai kisi-kisi material komposit dan keramik bersama dengan campuran logam. Chobham terbukti sangat efektif saat konflik Irak di awal 1990an dan 2000an, karena banyak tank yang selamat dari akibat serangan granat berpeluncur roket dengan kerusakan tak berarti.

MBT dilengkapi dengan meriam utama dan paling sedikit satu senapan mesin. Meriam utama MBT pada umumnya berkaliber 90 hingga 125 mm. Meriam utama ini berfungsi ganda, yaitu dapat digunakan untuk menembak target berlapis baja lain seperti tank dan perbentengan, serta untuk sasaran ringan seperti kendaraan ringan dan infanteri musuh.

Meriam tank dapat menembakkan amunisi anti-lapis-baja maupun anti-personil. Amunisi HEAT dan beberapa penetrator energi kinetik kecepatan tinggi seperti APFSDS ("Armor-piercing fin stabilized discarding sabot") dibawa untuk keperluan anti-lapis-baja. Amunisi anti-personil seperi fragmentasi berdaya ledak tinggi mempunyai dua kegunaan. Biasanya MBT membawa sekitar 30-50 amunisi, dan dipisahkan antara amunisi HE, HEAT dan penetrator energi kinetik. Beberapa MBT juga dapat membawa amunisi asap dan fosfor-putih.

Tank modern menggunakan sistem kontrol penembakan canggih seperti pencari jarak, kontrol penembakan terkomputerisasi, dan stabiliser, yang didesain untuk menjaga kestabilan meriam walaupun badan tank berputar dan bergoncang, sehingga memudahkan operator untuk menembak dalam keadaan bergerak dan menghadapi target bergerak. Sistem meriam-misil merupakan sistem yang rumit dan cenderung mengecewakan bagi AS. Sehingga AS meninggalkan proyek meriam-misil seperti M60A2 dan MBT-70. Peran MBT harus berkompromi karena meningkatnya jarak tempur dan keakuratan penembakan tidak langsung ("indirect fire"). Meriam tank masih sangat bermanfaat pada pertempuran urban untuk menembak target dengan akurat dan dengan kerusakan kolateral minim.

Beberapa MBT dilengkapi dengan pengisi amunisi otomatis ("autoloader") seperti Leclerc, atau T-64, T-72, T-80 dan T-90, milik Rusia. Dengan ini, awak berkurang menjadi 3 orang karena sistem pengisi amunisi otomatis membutuhkan sedikit ruang dibandingkan menggunakan pengisi manusia. Sehingga ukuran turret bisa berkurang. "Autoloader" dapat mengatasi masalah susahnya mengisi amunisi yang sering muncul pada tank dengan pengisi manusia. Berkurangnya ukuran tank meningkatkan survivabilitas tank karena sukar ditembak.

Sebagai senjata sekunder, MBT biasanya menggunakan antara dua hingga empat senapan mesin untuk menyerang pasukan infantri dan kendaraan ringan musuh, pada umumnya senapan mesin sedang seperti FN MAG (termasuk versi Amerika Serikat, M240), , atau . Beberapa MBT juga menggunakan senapan mesin anti-pasawat kaliber besar, biasanya kaliber .50 (seperti M2 Browning atau DShK) yang dapat digunakan untuk melawan helikopter dan pesawat yang terbang rendah. Akan tetapi efektivitasnya rendah jika dibandingkan dengan artileri anti-pesawat khusus. Senapan mesin tank biasanya masing-masing emmpunyai amunisi sebanyak 500 dan 3000.

MBT seperti model tank sebelumnya, bergerak dengan roda tapak ("treads"), yang memungkinkannya bergerak pada medan yang sulit seperti pasir dan lumpur. Roda tapak juga membuat tank dapat melalui sebagian besar rintangan. Akan tetapi penggunaan kendaraan yang menggunakan roda tapak tidak secepat roda. Kecepatan maksimum tank sekitar 65 km/jam (M1 Abrams 72 km/jam). Berat MBT yang esktrim (60-70 ton) juga membuat kecepatannya terbatas. MBT biasanya dilengkapi dengan mesin 1200-1500 tenaga kuda (lebih dari 25.000 cc), dengan jarak operasional mendekati 500 km. MBT juga dapat dibuat kedap air, sehingga membuatnya dapat melewati perairan dangkal (5 meter dengan snorkel).

Angkatan bersenjata Jerman memprioritaskan mobilitas pada Leopard 2, dan membuatnya menjadi MBT tercepat di dunia.
MBT bermasalah dengan jalan raya. "Tread" dapat merusak jalan setelah beberapa kali melewatinya. Banyak struktur seperti jembatan tidak memiliki kekuatan yang cukup untuk menampung berat MBT. Pada saat Invasi Irak 2003, M1 Abrams yang berusaha menyeberangi jembatan untuk menghindari tembakan musuh, terjun ke sungai Eufrat setelah jembatan runtuh. Walaupun memiliki kemampuan "offroad" yang sangat bagus, MBT dapat menjadi amobil (tak dapat bergerak) ketika berada di lingkungan berlumpur.
Tingginya biaya MBT dapat disebabkan oleh sistem transmisi-mesin performa tinggi. Sistem propulsi juga tidak diproduksi dalam jumlah yang besar demi efisiensi.

Kelelahan awak membatasi jarak operasional MBT saat pertempuran. Mengurangi jumlah awak menjadi tiga dan memindahkan seluruh awak dari turret ke hull dapat memberikan waktu tidur awak, dengan sistem pembagian shift. Sistem shift ini membutuhkan awak yang serbabisa.<ref name="ARMOR:three/two man crew"></ref> Pemakaian pesawat kargo juga digunakan untuk memindahkan MBT saat pertempuran jarak jauh. Ketidakhadirannya jumlah pesawat kargo strategis yang cukup dapat membatasi kecepatan penyebaran MBT. Pesawat yang dapat mengangkut MBT dengan mudah hanya C-5 Galaxy, Antonov An-22 dan Antonov An-124 yang jumlahnya semakin berkurang.

Para perencana militer memperkirakan kemampuan pengangkutan udara MBT tidak akan meningkat pada masa yang akan datang. Hingga saat ini, belum ada helikopter yang mampu mengangkut MBT. Jalanan dan kereta api banyak digunakan untuk mengangkut MBT ke lokasi di dekat pertempuran, sehingga awak dan MBT dalam keadaan prima untuk bertempur.. Dimana jalan yang dirawat dengan baik memungkinkan kendaraan pengangkut tank dapat digunakan.
Tugas berat untuk mensuplai kebutuhan MBT biasanya dilakukan dengan menggunakan truk-truk besar.

MBT mempunyai ruang penyimpanan internal dan eksternal. Ruang internal digunakan untuk amunisi. Sementara eksternal untuk logistik, bahan bakar tambahan, dan keperluan personil.

Tank Merkava milik Israel dapat menampung awak yang telah dipindahkan dari kendaraan yang telah hancur di dalam kompartemen amunisinya.

Seleksi dan pelatihan awak MBT dilakukan secara tegas. Para awak harus melakukan tugasnya tanpa kesalahan dan dengan kompak sehingga komandan memilih tim dengan mempertimbangkan kepribadian dan bakat awak tersebut.

MBT mengisi peran yang di sebut “tank universal” di Britania Raya, mengisi hampir seluruh peran di medan perang. Mereka awalnya didesain pada Perang Dingin untuk melawan MBT lain. Tank ringan, serta kendaraan tempur infanteri dan kendaraan tempur lapis baja ringan modern lainnya turut melengkapi dalam peran ekspedisi MBT dan dalam situasi di mana seluruh ancaman utama sudah dinetralkan. Dengan mengoperasikan MBT secara penuh pada peran ekpedisi semacam ini hanya akan mengurangi mobilitas dan menjadi pemborosan.

Pengintaian menggunakan MBT dilakukan pada daerah degan intensitas konflik tinggi, dimana pengintaian menggunakan tank ringan tidak cukup efektif karena kadang diperlukan “pertempuran” untuk memperoleh informasi.

Dalam peperangan asimetris, MBT diterjunkan dalam jumlah kecil tetapi dengan konsentrasi tinggi.
MBT hanya menembak target dalam jarak dekat dan membutuhkan dukungan semacam UAV untuk pertempuran jarak jauh.

MBT mempunyai karakteristik yang sangat bervariasi. Mempunyai MBT dengan variasi yang terlalu banyak dapat memberikan kesulitan dalam taktik, pelatihan, dukungan dan perawatan.

MBT mempunyai efek moral positif pada infantri pendukungnya. MBT juga memberikan ketakutan tersendiri untuk musuh, yang sering kali mendengar dan merasakan kedatangan MBT.


Tank tempur utama generasi pertama merupakan tank tempur utama yang menggunakan dasar dari tank medium pada waktu Perang Dunia II, seperti T-34, T-44, Pz.kpfw V Panther, serta Cruiser Mk. IV.


MBT generasi kedua merupakan pengembangan dari versi pertama dengan menggunakan "NBC" atau perlindungan anti-ledakan nuklir.


</doc>
<doc id="884907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884907" title="Ular derik">
Ular derik

Ular derik merupakan kelompok ular mura berbisa dari anak suku Crotalinae. Ciri khas ular ini adalah ekornya yang terdiri dari segmen-segmen yang bisa menimbulkan suara yang keras bila digetarkan. Ular derik terdiri atas dua genus, yakni "Crotalus sp." dan "Sistrurus sp.". Nama ilmiahnya berasal dari kata "Krotalon"="penderik" untuk genus "Crotalus" dan "Seistro-uros" ("Seistro"="gemerincing" dan "uros"="ekor") untuk genus "Sistrurus". Semua jenis ular derik hanya terdapat dan hanya bisa ditemukan di Amerika.

Ular derik merupakan ular berbisa yang mempunyai ciri-ciri:

Sesuai dengan namanya, ular derik bisa menghasilkan bunyi gemericing dengan derik di ujung ekornya. Tujuannya ialah untuk memperingatkan musuh agar tidak mengganggunya. Derik tersebut tersusun dari zat tanduk kokoh berongga yang berupa segmen-segmen (ruas-ruas) dan dapat menimbulkan suara yang keras jika digetarkan. Ruas derik tersebut semakin ke ujung, semakin kecil ukurannya. Setiap ular derik berganti kulit akan tumbuh ruas derik yang baru. Ular derik selalu mengangkat ekor deriknya meskipun tidak digunakan, tujuannya untuk menghindari rusakatau hilangnya derik tersebut. Kebanyakan orang percaya bahwa setiap bertambah satu ruas, berarti umur ular itu bertambah juga. Namun itu tidak benar karena jumlah segmen hanya bertambah setiap mereka berganti kulit, bukan karena bertambah umur.

Keistimewaanya yang lain yaitu, jika kita memotong kepalanya, kepala itu masih dapat mengigit. Itu karena masih terdapatnya sinar infra merah yang terhubung dengan tubuhnya, itu menurut para ilmuan yang meneliti ular derik. jika ular derik menyuntikan racunya dengan dosis yang besar, ular itu membutuhkan hampir 1 bulan untuk memproduksi bisanya kembali. Semua ular derik, racunnya bersifat hemotoksin (merusak sel darah merah).

Ular derik bertelur dan beranak ("ovovivipar"), Ular derik muda tidak bergantung dan sudah mandiri sejak lahir.
Sebagian besar ular derik musim kawin pada musim semi. Ular derik yang baru lahir deriknya belum dapat berfungsi, setelah ganti kulit yang pertama baru deriknya dapat berfungsi.
Biasanya hidup di gurun atau padang rumput kering, tetapi beberapa spesies hidup di dekat perairan. Secara umum ular derik akan terusir atau pindah apabila terganggu manusia, tetapi mereka juga akan memberi peringatan khas mereka jiga diancam. Umumnya mereka hanya menyerang jika mereka benar-benar terpojok atau terancam. Makanannya sebagian besar hewan kecil seperti kelinci, tikus, hewan pengerat dll, Ular derik membunuh mangsanya dengan menyuntikkan bisanya. Jika akan menyerang, ular ini membentuk tubuhnya seperti huruf 'S' dan menggetarkan ekornya, lalu menyerang pengganggunya. Ular derik dapat menyerang sejauh dua pertiga dari panjang tubuhnya. Ular derik biasanya ditemukan di dalam dan di bawah batu dan di antara tanaman gurun serta berjemur di tengah jalan.

Ular derik tersebar luas hanya di Benua amerika, mulai dari Kanada bagian selatan hingga Argentina bagian utara.



</doc>
<doc id="884908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884908" title="KFC Music Hit List Vol. 2">
KFC Music Hit List Vol. 2

KFC Music Hit List Vol. 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2007 yang berisi 10 buah lagu di antaranya ialah "Ajib Ajib" dari Thoriq.



</doc>
<doc id="884910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884910" title="Pusuk Buhit">
Pusuk Buhit

Pusuk Buhit ("puncak bukit") adalah nama salah satu puncak di pinggir barat Danau Toba. Dalam mitologi suku Batak, puncak tersebut diceritakan sebagai tempat "kelahiran" suku tersebut.
Pusuk buhit adalah salah satu gunung berapi (G.Sibayak, Sinabung, Sorik Merapi) yang terdapat di Sumatra Utara. Gunung ini memiliki ketinggian 1972 mdpl (meter di atas permukaan laut) dan mencakup beberapa desa di Kecamatan Sianjur Mula-mula dan Kecamatan Pangururan. Kabupaten Samosir


</doc>
<doc id="884911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884911" title="Daftar maskapai penerbangan Honduras">
Daftar maskapai penerbangan Honduras

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Honduras.



</doc>
<doc id="884916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884916" title="Daftar bandar udara di Timor Leste">
Daftar bandar udara di Timor Leste

Ini adalah daftar bandar udara di Timor Leste, diurutkan berdasarkan lokasi.

Nama bandar udara yang tebal mengindikasikan bandara telah menjadwalkan layanan pada maskapai penerbangan komersial.




</doc>
<doc id="884922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884922" title="Fuiloro">
Fuiloro

Fuiloro adalah sebuah desa di ujung timur laut Timor Leste, dekat kota Lospalos.

Lapangan terbang Abisu (Vila-De-Avis, Fuiloro) adalah lapangan terbang pembom berat dalam Perang Dunia II yang terdiri dari dua garis.



</doc>
<doc id="884928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884928" title="Lihus">
Lihus

Lihus adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="884945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884945" title="Daftar maskapai penerbangan Malta">
Daftar maskapai penerbangan Malta

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Malta.



</doc>
<doc id="884983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=884983" title="Regulasi jaringan komunikasi">
Regulasi jaringan komunikasi

Jaringan komunikasi merupakan kumpulan terimal, tautan, dan titik koneksi yang saling terhubung untuk memungkinkan telekomunikasi di antara pengguna. Semakin banyaknya jumlah pengguna dan penyelenggara jaringan telekomunikasi melahirkan kebutuhan akan sebuah regulasi yang mengatur tata cara penyelenggaraan jaringan telekomunikasi secara benar dan sesuai. Di Indonesia, regulasi penyelenggaraan jaringan telekomunikasi ini merupakan seperangkat aturan dalam bentuk Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 01/PER/M.KOMINFO/01/2010.

Selain karena dibutuhkannya aturan mengenai penyelenggaraan jaringan komunikasi, Peraturan Menkominfo nomor 01/ PER/ M.KOMINFO / 01 / 2010 ini juga dibuat dengan pertimbangan bahwa Keputusan Menteri Perhubungan Nomor: KM. 20 Tahun 2001 tentang Penyelenggaraan Jaringan Telekomunikasi sebagaimana telah diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor: 30/PER/M.KOMINFO/09/2008 dipandang kurang sesuai dengan jaringan telekomunikasi yang telah berkembang, sehingga perlu diadakan revisi terhadap ketentuannya.

Menurut Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 01/PER/M.KOMINFO/01/2010, yang disebut jaringan telekomunikasi adalah rangkaian perangkat telekomunikasi dan kelengkapannya yang digunakan dalam bertelekomunikasi. Sementara itu, penyelenggaraan jaringan telekomunikasi adalah kegiatan penyediaan dan atau pelayanan jaringan telekomunikasi yang memungkinkan terselenggaranya telekomunikasi. Penyelenggara jaringan telekomunikasi dapat berupa Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), perseorangan, koperasi, badan usaha swasta, maupun instansi pemerintah.
Jaringan telekomunikasi terbagi menjadi dua, yaitu jaringan telekomunikasi tetap seperti telepon rumah, dan jaringan telekomunikasi bergerak seperti telepon seluler. Kedua jenis jaringan telekomunikasi tersebut terbagi lagi atas beberapa jenis dengan peraturan yang berbeda pula. Dalam praktiknya, penyelenggara jaringan telekomunikasi harus melalui proses Uji laik operasi, yaitu pengujian secara teknis yang dilakukan oleh lembaga terakreditasi atau tim yang dibentuk oleh Direktur Jenderal.

Dalam penyelenggaraan jaringan telekomunikasi, pihak penyelenggara yang telah disebutkan wajib mendapat izin sebelum melakukan kegiatannya. Bagi penyelenggara jaringan telekomunikasi yang membutuhkan alokasi spektrum frekuensi radio tertentu dan/atau memerlukan kode akses jaringan, jumlah penyelenggaranya dibatasi dan tata cara perizinannya harus melalui proses seleksi. Namun, tata cara perizinan tersebut tidak sama dan tidak berlaku bagi penyelenggara jaringan telekomunikasi yang telah memiliki izin penggunaan kode akses jaringan dan bermaksud menyelenggarakan jaringan telekomunikasi lain yang berbeda dari jenis penyelenggaraan jaringan telekomunikasi yang telah diselenggarakannya, dengan menggunakan alokasi spektrum frekuensi radio sesuai izin penggunaan spektrum frekuensi radio yang telah dimilikinya, dan memerlukan kode akses jaringan baru.
Selain itu, penyelenggara harus membayarkan biaya penggunakan alokasi sebagai bentuk penerimaan Negara bukan pajak (PNBP). Sementara itu, penyelenggara yang tidak memerlukan alokasi spektrum frekuensi radio jumlahnya tidak dibatasi. Namun, proses perizinannya dilakukan melalui proses evaluasi.

Dalam penyelenggaraan jaringan telekomunikasi, penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib membangun dan/atau menyediakan jaringan telekomunikasi. Penyelenggara jaringan telekomunikasi dalam membangun dan/atau menyediakan jaringan telekomunikasi sebagaimana mengikuti ketentuan teknis dalam rencana dasar teknis yang ditetapkan oleh Menteri.Pihak penyelenggara jaringan telekomunikasi memiliki beberapa kewajiban terhadap pelanggan. Fasilitas telekomunikasi yang ditawarkan harus sesuai dengan standar kualitas pelayanan. Selain itu, penyeleggara wajib memperlakukan semua pengguna secara sama.Tidak dibenarkan memberikan kualitas pelayanan yang berbeda pada pengguna.
Penyelenggara juga wajib menyusun ketentuan dan syarat dalam berlangganan jaringan telekomunikasi tersebut secara terbuka pada masyarakat. Hal ini bertujuan agar pengguna mengetahui bentuk layanan dan hak nya secara jelas dan menghindari manipulasi yang mungkin dilakukan penyelenggara.

Penyelenggara jaringan telekomunikasi harus menjamin tersedianya layanan interkoneksi, yaitu kemampuan untuk terhubung dan berkomunikasi dengan operator atau penyelenggara jaringan yang berbeda. Layanan interkoneksi ini harus bersifat transparan, berlaku sama bagi semua pelanggan baik dalam hal biaya maupun mutu, dan harus sesuai dengan keinginan pelanggan (penyelenggara tidak boleh memanipulasi penggunaan). Dalam menyediakan pelayanannya, terdapat beberapa komponen yang harus dipisahkan oleh penyelenggara, antara lain jaringan lokal, perangkat antar muka, pusat penyambungan, transmisi, sistem pendukung operasi, serta pelayanan dan perangkat tambahan.

Selain itu, terdapat beberapa kewajiban penyelenggara lainnya, antara lain setiap penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib melaksanakan kewajiban pelayanan universal, yaitu kewajiban penyelenggara jaringan telekomunikasi dan atau jasa telekomunikasi untuk memenuhi aksesibilitas bagi wilayah atau sebagian masyarakat yang belum terjangkau oleh penyelenggaraan jaringan dan atau jasa telekomunikasi, setiap penyelenggara jaringan wajib memasang atau menunjukkan rambu dan tanda keberadaan jaringan, alat dan/atau perangkat telekomunikasi yang digunakan oleh penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib memenuhi persyaratan teknis yang ditetapkan oleh dan memiliki sertifikat dari Direktur Jenderal

Jaringan telekomunikasi terbagi menjadi jaringan tetap dan jaringan bergerak. Jaringan tetap terdiri dari:
Sedangkan, jaringan bergerak terdiri dari:


 Sebelum sebuah jaringan telekomunikasi mendapatkan izin penyelenggaraan, penyelenggara harus melalui uji laik operasi, yaitu pengujian secara teknis yang dilakukan oleh lembaga terakreditasi atau tim yang telah dibentuk oleh Direktur Jenderal. Pada Uji Laik Operasi, tim atau lembaga bertugas untuk melaksanakan proses pengujian secara`teknis dan operasional. Terdapat beberapa tahap pada proses Uji Laik Operasi, yaitu:

http://publikasi.kominfo.go.id/bitstream/handle/54323613/233/Permenkominfo_nmr_1.pdf?sequence=1

http://www.brti.or.id/

http://techno.okezone.com/read/2010/01/27/54/298328/menkominfo-terbitkan-aturan-baru-penyelenggaraan-jaringan-telekomunikasi
O'Brien, J. A. & Marakas, G. M. (2008). Management Information Systems. New York: McGraw-Hill Irwin


</doc>
<doc id="885008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885008" title="Liga Champions AFC 2004">
Liga Champions AFC 2004

Liga Champions AFC 2004 adalah edisi 23 tingkat atas turnamen sepak bola antarklub Asia dan edisi ke-2 di bawah judul Liga Champions AFC saat ini. Gelar dimenangkan oleh Al Ittihad Jeddah atas Seongnam Ilhwa Chunma.

Total 28 klub dibagi menjadi 7 grup berisi empat tim, berdasarkan wilayah yaitu Asia Timur dan Asia Tenggara klub tersebut dikelompokkan dalam grup E ke F, sementara sisanya dikelompokkan dalam Grup A ke D. Setiap klub bermain dua pertandingan (kandang dan tandang) terhadap sesama tiga anggota kelompok, total 6 pertandingan masing-masing. Klub menerima 3 poin untuk menang, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kalah. Klub diurutkan sesuai dengan poin dan dasi pelanggar dalam urutan berikut:

Pemenang dari tujuh grup bersama dengan juara bertahan memenuhi syarat untuk Perempat final.

All 8 clubs are randomly matched; Namun, satu-satunya batasan adalah bahwa klub dari negara yang sama tidak dapat saling berhadapan di babak Perempat final. Permainan dilangsungkan dalam 2 leg, kandang dan tandang, dan tujuan agregat memutuskan pemenang pertandingan. Jika tujuan agregat tidak menghasilkan pemenang, aturan gol tandang digunakan. If stille tied, klub bermain perpanjangan waktu, di mana aturan gol tandang masih berlaku. If stilled tied, the game goes to penalties.

 Riffa mundur, mengutip keamanan; mereka dihentikan dari kompetisi AFC selama dua tahun.

 Setelah pertandingan antara Al Qadisiya dan Al Sadd, petugas keamanan kuwait menyerang pemain tim tamu; Al Qadisiya dikeluarkan dari kompetisi dan dilarang dari kompetisi AFC selama tiga tahun. Rekor mereka expunged.

 Al Ahly mengundurkan diri setelah keputusan oleh FA Bahrain untuk mempertahankan 7 dari pemain mereka untuk tim nasional dan skuat Olimpiade untuk Piala Dunia dan pertandingan kualifikasi Olimpiade; Tidak ada hukuman yang dikenakan.

First-leg home team shown first.
First-leg home team score shown first for both legs.

First-leg home team shown first. First-leg home team score shown first for both legs.

First-leg home team shown first. First-leg home team score shown first for both legs.



</doc>
<doc id="885010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885010" title="Yue Jin">
Yue Jin

Yue Jin adalah seorang jenderal yang mengabdi di bawah Cao Cao pada masa akhir Dinasti Han di Tiongkok. Dia dikenal karena perawakannya yang pendek serta keberanian dan kegarangannya di medan perang. Yue Jin berpartisipasi di hampir seluruh peperangan Cao Cao dari awal hingga pertengahan, dan memperoleh keberhasilan dalam kampanye militer melawan Lü Bu, Liu Bei, dan bekas-bekas pemberontak Serban Kuning dan klan Yuan di Tiongkok Utara. Ia dipuji sebagai kesatria barisan depan yang tangguh, tetapi pencapaiannya yang termasyhur berasal karena perannya dalam mempertahankan Hefei dari pasukan Sun Quan tahun 208.

Chen Shou, penulis Catatan Sejarah Tiga Negara, memasukkan Yue Jin di antara Lima Jenderal Utama, bersama Zhang Liao, Yu Jin, Zhang He dan Xu Huang, dan menyebutnya sebagai yang paling garang di antara para jenderal Cao Cao.


</doc>
<doc id="885011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885011" title="Yu Jin">
Yu Jin

Yu Jin adalah seorang jenderal yang melayani Cao Cao pada masa akhir Dinasti Han. Dalam Catatan Sejarah Tiga Negara, ia adalah seorang jenderal masyhur dan dikenal sebagai salah satu Lima Jenderal Wei, selain Zhang Liao, Xu Huang, Yue Jin, and Zhang He. Ia memenangkan keberhasilan dalam berbagai pertempuran dan dikenal sebagai orang yang agung dan tangguh. Selama pengepungan Benteng Fan, bagaimanapun, ia menyerah kepada Guan Yu, jenderal pihak musuhnya.


</doc>
<doc id="885012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885012" title="Wen Chou">
Wen Chou

Wen Chou adalah jenderal yang mengabdi kepada Yuan Shao pada masa akhir Dinasti Han di Cina. Pasukannya dikalahkan oleh musuhnya yaitu Cao Cao dalam pertempuran sungai Yan dan ia gugur dalam pertarungan. Ia terbunuh oleh Guan Yu

Ada sedikit catatan sejarah yang memuat Wen Chou. Referensi mengenai dirinya dapat ditemukan dalam "Catatan Sejarah Tiga Negara" oleh Chen Shou, dalam riwayat Yuan Shao, Cao Cao, Xun Yu, dan Xun You, dan dari sana dapat disimpulkan bahwa Wen Chou adalah kesatria garang yang setara Yan Liang.

Tahun 200, setelah Yan Liang gugur dalam pertempuran Boma saat berduel dengan Guan Yu, Wen Chou sangat marah dan ingin membalaskan dendam Yan Liang.
Saat pasukan Wen Chou muncul, Cao Cao sengaja menaruh suplai makanan di depan sehingga pasukan Wen Chou menjadi lengah dan tidak disiplin.

Sekarang setelah menguasai kereta-kereta persediaan, musuh kemudian mengambil kuda2x yang ditinggalkan. Pada saat ini mereka semua tidak teratur dan kacau, setiap prajurit berusaha pergi ke mana mereka mau. Lalu tiba-tiba Cao Cao memerintahkan pasukannya untuk turun dari bukit kecil itu dan menghancurkan musuh.

Pasukan Wen Chou dalam kepanikan dan pasukan Cao Cao mengepung mereka. Wen Chou tetap tegar ditengah berusaha mengendalikan keadaan tetapi pasukannya terlalu kacau dan banyak yang malah menginjak temannya sendiri atau membunuh temannya sendiri karena kekacauan itu. Dan dia tidak dapat melakukan hal apapun lagi sehingga dia lari mundur beserta sisa pasukannya.

Kemudia berdiri diatas sebuah gundukan tanah, Cao Cao menunjuk pada Wen Chou yang berusaha lari dan berkata, "Itu adalah jenderal paling terkenal di utara Sungai Kuning, Siapa yang dapat menangkap dia ?"

Zhang Liao dan Xu Huang segera naik dan menerjang maju serta berkata, "Wen Chou, jgn lari kau !!!"

Melihat sekeliling, Wen Chou tahu bahwa dia dikejar oleh dua orang lalu dia mengambil busur dan memanah pada Zhang Liao."

"Berhenti memanah kau pemberontak !!! " teriak Xu Huang.

Zhang Liao menundukan kepalanya dan anak panah itu melesat melewati dirinya. Zhang Liao mengejar makin cepat lagi. Panah berikutnya tetapi mengenai kepala kudanya dan binatang itu langsung jatuh melemparkan pengendaranya ketanah.

Lalu Wen Chou berputar kembali untuk melawan Xu Huang yang saat itu sedang menyiapkan kampak besarnya. Xu Huang melihat bahwa di belakang Wen Chou ada beberapa pengendara kuda lagi untuk menolong dan karena dia merasa mereka semua terlalu banyak untuk dirinya, dia lari. Wen Chou mengejar disepanjang tepi sungai. Tiba-tiba dia melihat Guan Yu datang dengan gagah kearahnya dengan bendera berkibar ditengah tiupan angin.

"Berhenti !!!" Teriak Guan Yu. Dia segera langsung maju dan menyerang.

Setelah 3 ronde Wen Chou merasakan bahwa dia tidak akan menang dan dia segera berputar dan lari mengikuti jalan dipinggir sungai. Tetapi Kuda Guan Yu lebih cepat dan akhrinya berhasil mengejarnya. Dengan satu tebasan dan Wen Chou pun tewas.Tahun 199 ia susah payah melawan pasukan Zhu Guanli di Han Zhong


</doc>
<doc id="885027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885027" title="Raja Rafe">
Raja Rafe

Raja Rafe (, ) adalah pemain sepak bola Suriah yang bermain sebagai penyerang untuk Al-Shorta Damaskus, yang bermain di Liga Primer Suriah dan merupakan anggota dari tim nasional sepak bola Suriah.




</doc>
<doc id="885028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885028" title="Henry Mancini">
Henry Mancini

Enrico Nicola "Henry" Mancini () adalah seorang komponis, konduktor, dan pengaransemen Amerika, paling dikenang untuk film dan sejumlah televisi. Dia memenangkan sejumlah rekor Grammy Awards (20), ditambah Grammy Lifetime Achievement Award secara anumerta pada 1995. Karya-karyanya yang paling terkenal meliputi tema jazz-idiom untuk serial film "The Pink Panther" ("The Pink Panther Theme"), serial televisi "Peter Gunn Theme", dan kembali mendapatkan Academy Awards untuk lagu "Moon River" dari film Blake Edwards "Breakfast at Tiffany's" dan "Days of Wine and Roses" dari film Edwards' "Days of Wine and Roses".

Mancini lahir di lingkungan Little Italy di Cleveland, Ohio, dan dibesarkan di dekat Pittsburgh, Pennsylvania, di kota baja Aliquippa Barat, Pennsylvania. Orang tuanya beremigrasi dari Abruzzo wilayah Italia. Ayah Mancini, Quinto, adalah seorang buruh pabrik baja, yang membuat anak satu-satunya mulai belajar piccolo pada usia delapan tahun. Ketika Mancini berusia 12 tahun, ia mulai les piano. Quinto dan Henry bermain seruling bersama-sama di band imigran Aliquippa Italia, "Sons of Italy". Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Aliquippa pada tahun 1942, Mancini belajar di sekolah ternama Juilliard School of Music di New York. Pada tahun 1943, setelah sekitar satu tahun di Juilliard, studinya terganggu ketika ia direkrut menjadi Angkatan Darat Amerika Serikat. Pada 1945, ia berpartisipasi dalam pembebasan sebuah kamp konsentrasi di selatan Jerman.

Mancini meninggal karena kanker pankreas di Los Angeles pada 14 Juni 1994. Mancini meninggalkan seorang istri (berusia 43 tahun, penyanyi Virginia "Ginny" O'Connor) dan tiga anak.


Banyak dari kita Mancini "soundtrack" sebenarnya "Music from ...", yang memungkinkan dia untuk mengatur musik yang akan lebih mudah diakses dan untuk melepaskan catatan tanpa membayar biaya studio orkestra.





</doc>
<doc id="885029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885029" title="Nuri talaud">
Nuri talaud

Nuri talaud ("Eos histrio") adalah spesies burung nuri dalam famili Psittacidae. Burung ini endemik di Indonesia dan penyebarannya hanya terbatas di Kepulauan Nusa Utara. Di Kepulauan Nusa Utara sendiri lebih dikenal dengan nama "sampiri".

31 cm. Bulu mereka berwarna merah dan biru yang mencolok. Paruhnya berwarna jingga terang. Kicauan nuri talaud adalah pendek, kasar, sedikit ocehan melengking.



</doc>
<doc id="885030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885030" title="KFC Music Hit List Vol. 3">
KFC Music Hit List Vol. 3

KFC Music Hit List Vol. 3 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2008 yang berisi 10 buah lagu di antaranya ialah "Dialog" dari Supernova.



</doc>
<doc id="885031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885031" title="Tim nasional sepak bola U-21 Jerman">
Tim nasional sepak bola U-21 Jerman

Tim nasional sepak bola U-21 Jerman merupakan tim nasional Remaja Jerman di Kejuaraan sepak bola Eropa U-21 UEFA dan diasuh oleh German Football Association (DFB), badan pengelola dari Sepak bola di Jerman.

Sebelum penyatuan Jerman, Jerman Timur dan Jerman Barat bermain sebagai tim yang terpisah sampai musim panas 1990. Setelah penyusunan kembali kompetisi pemuda UEFA pada tahun 1976, sepak bola internasional U-21 di Eropa dimulai. Tim Jerman Barat di Buat, tetapi tidak bersaing di Kejuaraan Eropa U-21 sampai babak kualifikasi (mulai tahun 1980) dari kompetisi 1982.



Keterangan:



Pada 17 Juni 2015, UEFA merilis daftar sebelas pemain terbaik sepanjang masa final turnamen U-21.

termasuk pemain-pemain yang berasal dari Jerman:


Pemain kelahiran 1996 berhak ikut serta Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2019. Nama pemain berikut adalah yang dipanggil untuk pertandingan ujicoba melawan Perancis dan Inggris 21 dan 26 Maret 2019.

Catatan: nama yang ditulis "miring" menunjukkan pemain yang pernah bergabung di skuat Tim Senior.

"Jumlah penampilan dan gol akurat sejak tanggal 19 November 2018."

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Jerman U-21 dan tetap memenuhi syarat:



</doc>
<doc id="885035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885035" title="Frekuensi amat tinggi">
Frekuensi amat tinggi

Frekuensi amat tinggi ( / EHF) merupakan pita frekuensi radio tertinggi. EHF menjalankan rentang frekuensi 30-300 gigahertz, di atas radiasi elektromagnetik yang sangat jauh dari cahaya inframerah, atau juga sering disebut sebagai radiasi Terahertz. Pita ini memiliki panjang gelombang 10-1 milimeter, atau biasa disebut milimeter pita (millimeter pita) atau gelombang millimeter (millimeter wave) yang disingkat sebagai MMW atau mmW.

Dipitakan dengan pita-pita yang lebih rendah, terrestrial sinyal radio di pita ini sangat rentan terhadap redaman atmosfer, sehingga membuat penggunaan jarak jauhnya sangat sedikit. Secara khusus, sinyal di wilayah GHz 57-64 akan dikenakan resonansi dari molekul oksigen dan sangat lemah.

Jaringan telekomunikasi berbasis kabel ("wireline") telah berjasa besar dalam menyalurkan sinyal-sinyal telekomunikasi antartempat. Namun penggunaan jaringan telekomunikasi berbasis kabel seperti itu, tidak selalu mungkin dilakukan, apabila jarak semakin jauh, dan kndisi medan tidak memungkinkan direntangkannya jaringan kabel dimaksud. Untuk mengatasinya, pada awal 1900-n seorang sarjana Jerman bernama Hertz menemukan gelombang-gelombang radio untuk digunakan sebagai gelombang embawa informasi yang dapat mengangkut sinyal-sinyal informasi dari satu tempat ke tempat lain.

Perkembangan teknologi nirkabel memberi keleluasaan untuk melakukan transmisi data di tempat-tempat yang tidak terbayangan sebelumnya. Kemudian dalam perkembangan lebih lanjut, disepakati untuk membagi spektrum frekuensi radio dengan mengelomokkan gelombang tersebut ke dalam beberapa jalur tingkat dengan nama-nama yang secara garis besar adalah sebagai berikut:


Pemanfaatan pita radio EHF digunakan dalam berbagai hal, antara lain penelitian ilmiah, telekomunikasi, sistem persenjataan, keamanan, dan juga kedokteran

Pita ini umumnya digunakan dalam radio astronomi dan penginderaan jauh. Basis dasar radio astronomi terbatas pada seberapa tinggi situs radio yang menggunakan pita frekuensi ini karena masalah penyerapan atmosfer. Sedangkan basis dasar penginderaan jauh yang mendekati 60 GHz dapat menentukan suhu di bagian atas atmosfer dengan mengukur radiasi yang dipancarkan dari molekul oksigen. Frekuensi alokasi pasif pada 57-59,3 digunakan untuk pemantauan atmosfer dalam meteorologi dan penginderaan iklim.

Di Amerika Serikat, pita 38,6-40,0 GHz digunakan untuk mengirim data yang menggunakan kecepata tinggi. Sedangkan pita 60 GHz dapat digunakan untuk jarak dekat (1,7 km) dengan ukuran data hingga 2,5 Gbit/s. Hal ini digunakan umumnya di medan datar.

Pita 71-76, 81-86 dan 92–95 GHz juga digunakan untuk "point-to-point" komunikasi dengan bandwidth yang tinggi. Frekuensi ini memerlukan lisensi transmisi dari "Federal Communications Commission" (FCC) di Amerika Serikat. Ada rencana untuk data dengan kapasitas 10 Gb/s menggunakan frekuensi ini juga. Pita ini pada dasarnya belum berkembang dan tersedia untuk digunakan dalam berbagai produk dan layanan baru, termasuk kecepatan tinggi, "point-to-point" jaringan area lokal nirkabel dan akses Internet "broadband". "WirelessHD" merupakan teknologi terbaru yang beroperasi dekat rentang 60 GHz.

Penggunaan pita gelombang milimeter termasuk "point-to-point" komunikasi, "link intersatellite", dan "point-to-multipoint" komunikasi. Karena panjang gelombang lebih pendek, pita ini mengizinkan penggunaan antena yang lebih kecil dari yang dibutuhkan untuk kondisi yang sama dalam pita yang lebih rendah, untuk mencapai sambungan langsung yang tinggi yang sama dan keuntungan yang tinggi.

Angkatan Udara AS telah mengembangkan sistem senjata tidak mematikan disebut "Denial Active System" (ADS) yang memancarkan sinar radiasi dengan panjang gelombang 3 mm. Senjata ini dilaporkan tidak berbahaya dan tidak mengakibatkan kerusakan fisik, tetapi sangat menyakitkan dan menyebabkan target untuk merasakan nyeri terbakar yang kuat, seolah-nya kulit akan terbakar.

Perkembangan terakhir untuk aplikasi keamanan adalah pembuatan alat pendeteksi yang bernama millimeter "Wave Scanner" (mm-wave) seperti pakaian dan bahan organik yang tembus pandang. TSA telah menyebarkan mesin $ 170.000, di bulan Februari 2009, untuk digunakan di "Tulsa International Airport" menurut "USA Today". Mesin akan mengikuti di Las Vegas, San Francisco, Albuquerque dan Salt Lake City pada Mei 2009.

Teknologi ini tidak menutupi bagian manapun dari tubuh orang-orang yang sedang dipindai. Namun, wajah-wajah orang yang sedang dipindai akan disembunyikan oleh sistem. Foto-foto disaring oleh teknisi di ruang tertutup, kemudian dihapus segera setelah selesai pencarian. Scanner keamanan yang menggunakan gelombang milimeter ini mulai digunakan di Pitaara Schiphol di Amsterdam pada 15 Mei 2007, dengan lebih diharapkan akan diinstal kemudian. Kepala penumpang disembuyikan dari pandangan personel keamanan.

Menurut Farran Technologies, produsen satu model pemindai gelombang milimeter, teknologi ada untuk memperluas daerah pencarian untuk sejauh 50 meter di luar area pemindaian yang akan memungkinkan pekerja keamanan untuk memindai sejumlah besar orang tanpa kesadaran mereka bahwa mereka sedang dipindai. Namun alat ini masih menuai permasalahan privasi orang-orang yang dipindai karena seakan-akan mereka tidak mengenakan baju.

Pemanfaatannya paling banyak digunakan di negara-negara bekas Uni Soviet, dengan intensitas rendah (biasanya 10 mW/cm2 atau kurang) dan radiasi elektromagnetik frekuensi sangat tinggi (terutama dalam kisaran 40 – 70 GHz, yang sesuai dengan panjang gelombang 7,5-4,3 mm ) digunakan pada obat manusia untuk pengobatan berbagai jenis penyakit.

Jenis terapi ini disebut "Milimeter Wave" (MMW) Terapi atau Frekuensi Luar Biasa Tinggi (EHF) Terapi. Lebih dari 10 000 perangkat yang digunakan untuk Terapi Gelombang Milimeter di seluruh dunia dan lebih dari satu juta orang telah berhasil diobati dengan terapi gelombang millimeter ini.

Di Indonesia EHF dimanfaatkan oleh PT Telkom untuk "terrestrial" dan satelit. Frekuensi EHF yang digunakan dalam Vsat yang dimanfaatkan oleh Indonesia adalah Ka-Band (20–30 GHz) dan V-Band (40–75 GHz). VSAT atau dalam bahasa inggris disebut "very small aperture terminal" dalah stasiun penerima dan pengirim sinyal ke satelit.

Media "terrestrial" adalah meda transmisi dalam bentuk gelombang radio yang perambaannya tidak jauh atau seolah-olah sejajar dengan bumi.

Di Indonesia sendiri saat ini sedang meneliti untuk penggunaan teknologi "High Altitude Platforms Systems" (HAPS). HAPS merupakan teknologi baru pada sektor telekomunikasi yang mampu mengatasi kekurangan dari infrastruktur "terrestrial" dan "extraterrestrial". Namun HAPS masih harus diteliti secara sinergis dengan melihat karakter meteorologi dan geofisika atmosfer dan karakter propagasi dari frekuensi EHF.




</doc>
<doc id="885037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885037" title="Sebastián Tagliabué">
Sebastián Tagliabué

Sebstián Lucas Tagliabué () adalah penyerang sepak bola asal Argentina yang bermain untuk klub Al-Ittifaq.

Sebastian Tagliabué memulai kariernya sebagai pemain sepak bola di Club Atletico Colegiales selama lima tahun (2003-2008). Colegiales adalah klub di Divisi Satu C (sama dengan Divisi empat di Argentina), yang diikuti Sebastian begitu saja, cara yang lebih sulit dalam sepak bola untuk dapat dikenal oleh orang-orang. Tapi Tagliabue keluar sebagar pemenang dari Primera C dan menerima banyak tawaran dari klub lain, tapi ia memilih Everton dari Divisi Primer Chile.

Pada debutnya, ia mencetak 3 dari 5 gol dari laga yang berakhir seri melawan Deportes La Serena dan langsung memenangkan hati para pendukung Everton karena talenta dan karismanya. Setelah itu, ia menandatangani kontrak dengan Deportes La Serena, untuk membelanya pada musim 2009, dimana ia bermain 27 pertandingan dan mencetak 13 gol.

Tahun itu juga, ia meninggalkan La Serena untuk Once Caldas, klub sepak bola profesional Kolombia untuk berpartisipasi di Piala Libertadores 2010.


Everton

Torneo Clausura 2008: 12 pertandingan dan 5 gol

Copa Chile: 1 pertandingan dan 1 gol

Total: 13 pertandingan dan 6 gol

Deportes La Serena

Torneo Apertura 2009: 12 pertandingan dan 7 gol

Torneo Clausura 2009: 14 pertandingan dan 6 gol

Copa Chile 2009: 1 pertandingan dan 0 gol

Total: 27 pertandingan dan 13 gol



</doc>
<doc id="885058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885058" title="Estanislao Basora">
Estanislao Basora

Estanislao Basora () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol.
Basora menghabiskan waktu yang cukup lama di Blaugrana. Selama 12 tahun merumput di sana (1946-1958), pemain yang berposisi sebagai striker dan winger itu telah memainkan 373 laga dan mencetak 153 gol. Ia juga turut andil menyumbangkan empat piala La Liga, dua piala Latin, empat trofi Copa del Rey, satu Inter-Cities Fairs Cup, tiga Copa Eva Duarte, dan dua Copa Martini Rosi.

Untuk laga internasional, Basora memulai debutnya di tim nasional pada 12 Juni 1949 saat melawan . Pemain asli Catalunya itu menjaringkan satu gol untuk membawa Tim Matador menang 4-1. Sebulan kemudian, ia mencetak hat-trick dalam partai kontra Prancis. Tiga gol tersebut diceploskan hanya dalam waktu 15 menit.



</doc>
<doc id="885059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885059" title="Haka, Togo Binongko, Wakatobi">
Haka, Togo Binongko, Wakatobi

Haka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi. Masyarakat Desa Haka menggunakan bahasa cia-cia. Desa Haka mempunyai masyarakat yang bermata percarian Sebagian Besar sebagai pelayar antar pulau (berdagang) dengan menggunakan kapal, Petani, Nelayan, bekerja di Bidang Pertukangan. Salah satu keunikan penduduk Desa ini dapat menyebrangi samudra hanya menggunakan kapal dengan bermodalkan kompas dan layar.

Selain itu, keunikan Desa ini mempunyai Keindahan alam yang masih alami. Tempat-tempat yang bisa anda kunjungi ketika bertandang ke Desa Haka, anda akan di suguhkan sebuah pemandangan dari taman, namun berbeda dari taman lain yakni Taman Batu dengan Luas kurang lebih 10km, Pantai nan indah dan keindahan bukit Lahandu yang sangat menawan..

Desa ini letaknya di Pulau Binongko<nowiki>. ~~~~</nowiki>



</doc>
<doc id="885060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885060" title="Oihu, Togo Binongko, Wakatobi">
Oihu, Togo Binongko, Wakatobi

Oihu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Hasil lautnya di desa ini berupa ikan, cumi-cumi dll.



</doc>
<doc id="885061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885061" title="Popalia, Togo Binongko, Wakatobi">
Popalia, Togo Binongko, Wakatobi

Popalia adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Sebagian besaar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="885062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885062" title="Sowa, Togo Binongko, Wakatobi">
Sowa, Togo Binongko, Wakatobi

Sowa adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Kelurahan ini memiliki pemandangan laut yang indah dan memiliki tempat rekreasi yaitu pantai yang bernama One Melangka serta pemandian di tengah bukit yang biasa di sebut permandian Tai Suappa.

Kelurahan ini mayoritas mata pencaharian masyarakatnya adalah sebagai nelayan, dan tukang besi. Inilah yang menyebabkan nama lain Kab. Wakatobi daerah Tukang Besi.

Secara geografis Kelurahan Sowa memiliki posisi ,




</doc>
<doc id="885063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885063" title="Waloindi, Togo Binongko, Wakatobi">
Waloindi, Togo Binongko, Wakatobi

Waloindi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini letaknya di bagian barat dekat pantai di Pulau Binongko.



</doc>
<doc id="885064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885064" title="2003 Summer Vacation in SMTOWN.com">
2003 Summer Vacation in SMTOWN.com

2003 Summer Vacation in SMTOWN.com adalah sebuah album pada tahun 2003 yang diproduksi oleh SMTown. Dipicu dengan kesuksesan pada tahun sebelumnya, album ini adalah album musim panas kedua SM Entertainment. Sangat dipromosikan, tiga video musik yang dirilis untuk tiga lagu kolaborasi. Secara resmi album ini adalah album Shinhwa dan M.I.L.K. yang tahun lalu. Namun, hanya Hyun Jin dan Jae Young, personil grup vokal wanita M.I.L.K. dilakukan hanya sendiri, dengan anggota lain yang memberi akting cemerlang di video musik. Kontrak Shinhwa telah berakhir pada album ini, tetapi track "I Pray 4 U" adalah rekaman sebelum berangkat.




</doc>
<doc id="885073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885073" title="ISO 259-3">
ISO 259-3

ISO 259-3 adalah standar untuk pengalihan fonemik dan penulisan abjad Ibrani ke dalam tulisan Latin. Dimaksudkan untuk menyampaikan struktur umum kata Ibrani di segala dialek dan gaya pengucapan Ibrani, dalam satu cara agar dapat direkonstruksi ke dalam huruf Ibrani asalnya baik oleh manusia maupun oleh mesin. Merupakan bagian dari seri standar (ISO 259) yang berkaitan dengan Romanisasi abjad Ibrani ke dalam abjad Latin.

ISO 259-3 bukanlah pengalihan huruf-per-huruf maupun transkripsi fonetik dari satu gaya pengucapan Ibrani, melainkan bersifat fonemik dari sudut pandang bahwa semua dialek dan pengucapan yang berbeda sepanjang generasi dapat dianggap sebagai realisasi yang berbeda dari struktur yang sama, dan dengan aturan pembacaan yang ditentukan sebelumnya, setiap gaya pengucapan dapat diturunkan langsung darinya.

Setiap karakter huruf mati dalam tulisan Ibrani dialihkan ke karakter Latin tertentu:
ISO 259-3 mempunyai 5 karakter huruf hidup, sesuai 5 fonem huruf hidup dalam bahasa Ibrani modern: a, e, i, o, u. Ada tambahan tanda ke-6 untuk huruf hidup /e/ yang ditulis dengan diikuti huruf י dan biasanya dieja sebagai: ei.



</doc>
<doc id="885075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885075" title="Tim nasional sepak bola U-21 Spanyol">
Tim nasional sepak bola U-21 Spanyol

Tim nasional sepak bola U-21 Spanyol adalah tim nasional sepak bola Spanyol yang pemainnya berusia di bawah 21 tahun dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol. Tim yang dijuluki La Rojita (Si Merah Kecil), bersaing di ajang dua tahunan Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA.

Setelah penataan kembali kompetisi remaja UEFA pada tahun 1976, tim U-21 Spanyol dibentuk. Spanyol adalah juara Eropa saat ini untuk kategori usia di bawah 21 tahun, setelah memenangkan dua gelar Kejuaraan Eropa pada tahun 2011 dan 2013. Tim ini memiliki catatan fantastis - pemenang kompetisi empat kali dan runner-up dua kali. Hanya yang telah memenangkan kompetisi lebih sering daripada Spanyol.

"*Menunjukkan bahwa hasil imbang juga termasuk pertandingan di babak gugur yang berakhir melalui babak adu penalti."

Selain kemenangan tim, pemain Spanyol telah memenangkan penghargaan individu di Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA.

Para pemain berikut masuk dalam skuat untuk Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013, pada 5 hingga 18 Juni 2013.





</doc>
<doc id="885077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885077" title="Boima Karpeh">
Boima Karpeh

Boima Karpeh (lahir 16 Juni 1984), aka Jerry Karpeh, adalah pemain sepak bola profesional Liberia-Australia yang sekarang memperkuat Persiram Raja Ampat.

Karpeh adalah pencetak gol terbanyak pada tahun 2007 saat bermain untuk Floreat Athena di mana ia memenangkan Penghargaan klub yang paling adil & terbaik. klub A-League Perth Glory menandatangani Karpeh pada musim 2007/2008 dan bermain tujuh pertandingan.



</doc>
<doc id="885079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885079" title="Time Machine">
Time Machine

Time Machine adalah salah satu lagi dari girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini salah satu fitur pada self-titled album repackage Jepang mereka, "Girls' Generation: The Boys".

Lagu ini termasuk kelompok pertama album repackage di Jepang "Girls' Generation: The Boys" pada 28 Desember 2011.

Teaser pertama lagu ini dirilis pada 24 Februari 2012 dan teaser kedua pada 11 Maret 2012. Lalu video aslinya dirilis pada 13 Maret 2012. Video musiknya telah difilmkan dalam HD.

Musik videonya dirilis pada 13 Maret 2012. Video ini dimulai dengan telepon berdering, dan memperlihatkan 9 anggota Girls' Generation di tempat yang berbeda. Seperti Taeyeon di bawah teralis mawar, dan Jessica duduk di dalam mobil. Setelah judul lagu muncul, lagu dimulai. Pada saat chorus, sembilan anggota muncul bersama dalam sebuah ruangan yang penuh dengan jam yang berbeda ukurannya serta wajah close-up setiap anggota. Video ini berakhir dengan Yoona yang tersenyum dan berlari kecil ke arah kamera.



</doc>
<doc id="885083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885083" title="Danan Puspito">
Danan Puspito

Danan Puspito () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persijap Jepara. Ia berposisi sebagai gelandang.

Danan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Danan melakoni debutnya saat melawan PPSM Magelang pada laga perdana Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="885084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885084" title="Dickson Etuhu">
Dickson Etuhu

Dickson Paul Etuhu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub AIK pada posisi gelandang. Adiknya Kelvin Etuhu juga seorang pemain sepak bola.

Dickson memulai karier profesionalnya di klub Manchester City, Kemudian bermain untuk Preston North End, Norwich City, Sunderland dan Fulham, sebelum pindah ke Blackburn Rovers pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="885086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885086" title="Konferensi Tingkat Tinggi BRICS 2012">
Konferensi Tingkat Tinggi BRICS 2012

Konferensi Tingkat Tinggi BRICS 2012 adalah pertemuan puncak tahunan keempat BRICS, sebuah konferensi hubungan internasional yang dihadiri oleh kepala negara atau kepala pemerintahan negara-negara lima anggotanya yaitu Brasil, Rusia, India, Cina dan Afrika Selatan. KTT ini diadakan di Hotel Taj Mahal di New Delhi, India pada tanggal 29 Maret 2012. Ini untuk pertama kalinya India menjadi tuan rumah KTT BRICS. Tema dari KTT ini adalah ""Kemitraan BRICS untuk Stabilitas Global, Keamanana dan Kesejahteraan"".



</doc>
<doc id="885089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885089" title="Kerim Frei">
Kerim Frei

Kerim Frei () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Austria lahir dari ayah keturunan Turki dan ibu keturunan Maroko dan dibesarkan di Swiss sehingga memilih membela tim junior Swiss. Kerim saat ini bermain untuk klub Birmingham City pada posisi gelandang.

Frei memulai karier profesionalnya di klub Fulham, setelah saat junior bermain untuk Grasshopper kemudian pindah ke Fulham pada tahun 2010.

Pada tanggal 26 Oktober 2012, Frei dipinjamkan ke Cardiff City hingga 2 Desember 2012, namun setelah bermain 3 pertandingan dia dipanggil kembali pada tanggal 22 November 2012.



</doc>
<doc id="885092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885092" title="Csaba Somogyi">
Csaba Somogyi

Csaba Somogyi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain pada posisi kiper saat ini tidak memiliki klub.

Csaba memulai karier profesionalnya di klub Győr, kemudian bermain untuk beberapa klub Hongaria yaitu Integrál-DAC, Hévíz FC dan Rákospalotai, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 20011.



</doc>
<doc id="885129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885129" title="MTV Indonesia Movie Awards 2005">
MTV Indonesia Movie Awards 2005

MTV Indonesia Movie Awards 2005 adalah penghargaan film MTV Indonesia yang diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 5 Agustus 2005 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center, dan dibawakan oleh Sarah Sechan.



</doc>
<doc id="885140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885140" title="Matthew Briggs">
Matthew Briggs

Matthew Anthony Briggs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Colchester United sebagai pemain pinjaman dari Millwall pada posisi bek.

Briggs memulai karier profesionalnya di klub Fulham, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Selama di Fulham sempat dipinjamkan ke Leyton Orient, Peterborough United dan Bristol City untuk memperoleh pengalaman pertandingan.



</doc>
<doc id="885217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885217" title="Simon Davies (pemain sepak bola kelahiran 1979)">
Simon Davies (pemain sepak bola kelahiran 1979)

Simon Davies () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang sayap.

Simon memulai karier profesionalnya di klub Peterborough United, setelah saat junior bermain untuk Wrexham dan Peterborough United. Kemudian bermain untuk Tottenham Hotspur dan Everton, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="885218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885218" title="MTV Indonesia Movie Awards 2006">
MTV Indonesia Movie Awards 2006

MTV Indonesia Movie Awards 2006 adalah penghargaan film yang diselenggarakan oleh MTV Indonesia untuk ketiga kalinya di Balai Sarbini, Jakarta, Indonesia, pada tanggal 16 September 2006, dengan Sarah Sechan tampil kembali membawakan acara.



</doc>
<doc id="885219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885219" title="Satu Hati Sejuta Cinta">
Satu Hati Sejuta Cinta

Satu Hati Sejuta Cinta merupakan album musik ketiga karya Armada. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Mabuk Cinta". Dalam memasarkan album ini, Armada dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.


Rizal (vokal)Mai (gitar) Andit (drum)Endra (bass) Radha (gitar)



</doc>
<doc id="885222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885222" title="Álvaro Vázquez">
Álvaro Vázquez

Álvaro Vázquez García () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Getafe. Ia bermain sebagai penyerang.

Vázquez bergabung sistem muda Espanyol pada tahun 2005, saat berumur 14. Empat tahun kemudian, ia membuat debut seniornya, muncul di bangku cadangan di Segunda División B, dan terdegradasi.

Vázquez mewakili Spanyol di Piala Dunia U-20 FIFA 2011 di Kolombia.




</doc>
<doc id="885223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885223" title="Perang saudara Islam pertama">
Perang saudara Islam pertama

Perang saudara islam yang pertama (656–661), juga disebut sebagai Fitnah Pertama ( "Fitnah pembunuhan Ustman"), adalah perang saudara besar pertama pada saat Kekhalifahan islam. Peperangan ini diakibatkan karena pembunuhan khalifah Utsman bin Affan.

Fitnah ini dimulai dengan serangkaian pemberontakan terhadap Khalifah Ali ibn Abi Talib, yang diakibatkan oleh pembunuhan terhadap khalifah sebelumnya yaitu Utsman bin Affan. Hal ini berlangsung sepanjang Ali memerintah dan diakhiri dengan pengangkatan Muawiyah sebagai khalifah menggantikan putra Ali bernama Hasan bin Ali yang menjadi khalifah selama beberapa bulan menggantikan khalifah Ali yang meninggal. Muawwiyah menandatangani perjanjian damai dengan Hasan bin Ali dan Muawwiyah mendirikan Dinasti Umayyah yang berkuasa selama beberapa abad di Semenanjung Arab.

Utsman bin Affan dibunuh dirumahnya oleh para pemberontak dan pengacau. Alasan utama dari ketidakpuasan terhadap Utsman adalah nepotisme. Usman dianggap memilih anggota keluarganya sebagai gubernur dari provinsi provinsi penting. Ali ibn Abi Talib kemudian dipilih sebagai khalifah menggantikan Utsman bin Affan.

Ali ibn Abi Talib dan pasukannya bertempur dengan pasukan yang berpihak kepada Aisyah di Basra, Irak pada tahun 656 masehi

Pertempuran ini terjadi di antara dua kubu yaitu, Muawiyah bin Abu Sufyan (sepupu dari Usman bin Affan) dan Ali bin Abi Talib di tebing Sungai Furat yang kini terletak di Syria (Syam) pada 1 Shafar tahun 37 Hijriah.

Khawarij yang pada awalnya memaksa Ali untuk menerima perjanjian dengan Muawiyah ternyata merasa tidak puas dengan keadaan setelah perjanjian itu diberlakukan. Maka mereka memutuskan untuk berperang melawan Ali. Ali yang sebelumnya berencana menyerang Muawiyah di Damaskus, terpaksa membatalkan niatnya dan berperang melawan Khawarij pada pertempuran Nahrawan.

Pasukan Muawiyah menyerbu dan menduduki kota kota dimana Gubernur dari pemerintahan Ali tidak mampu mencegahnya atau rakyat tidak mendukung sang gubernur untuk memerangi pasukan Muawiyah. Muawiyah akhirnya menduduki Mesir, Yaman dan beberapa wilayah lain.

pada tanggal 19 bulan Ramadhan, ketika Ali sedang beribadah di masjid Kufa, seorang Khawarij bernama Abdul Rahman bin Muljam membunuhnya dengan pedang beracun. Ali, yang terluka oleh pedang beracun tersebut, hidup selama 2 hari setelah serangan sebelum meninggal pada tanggal 21 Ramadhan di kota Kufa tahun 661 Masehi.

Setelah kematian Ali ibn Abi Talib, kekuasaan kekhalifahan diberikan kepada putra tertua Ali yaitu Hasan. Khalifah Hasan hanya memerintah beberapa bulan sebelum dia melakukan perjanjian perdamaian dengan Muawiyah dan menyerahkan kekhalifahan kepada Muawiyah.




</doc>
<doc id="885232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885232" title="Daftar maskapai penerbangan Ethiopia">
Daftar maskapai penerbangan Ethiopia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Ethiopia.



</doc>
<doc id="885234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885234" title="Trans Nation Airways">
Trans Nation Airways

Trans Nation Airways adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Addis Ababa, Ethiopia.

Armada Trans Nation Airways termasuk beberapa pesawat yaitu (per 4 Juli 2009)::



</doc>
<doc id="885245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885245" title="Mousa Dembélé">
Mousa Dembélé

Moussa Sidi Yaya Dembélé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur pada posisi gelandang.

Dembélé memulai karier profesionalnya di klub Germinal Beerschot, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Willem II dan AZ, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2010. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Tottenham Hotspur.

Ia memiliki ayah keturunan Mali dan ibu asli Belgia.



</doc>
<doc id="885260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885260" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2011">
Piala Dunia U-20 FIFA 2011

Piala Dunia U-20 FIFA 2011 () adalah edisi kedelapan belas Piala Dunia U-20 FIFA sejak didirikan pada tahun 1977 sebagai Kejuaraan Dunia Remaja FIFA. Kolombia menjadi tuan rumah dari 29 Juli sampai 20 Agustus 2011, dengan pertandingan yang dimainkan di delapan kota. Turnamen ini dimenangkan oleh Brasil yang merebut gelar kelima mereka.



</doc>
<doc id="885275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885275" title="Rafik Halliche">
Rafik Halliche

Rafik Halliche () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Académica pada posisi bek.

Sebelumnya Halliche pernah bermain untuk klub NA Hussein Dey, Benfica, Nacional dan Fulham sebelum bergabung dengan Académica pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="885330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885330" title="Real, Quezon">
Real, Quezon

Real adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.073 jiwa dan 5.879 rumah tangga.

Secara administratif Real terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="885345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885345" title="Neil Etheridge">
Neil Etheridge

Neil Leonard Dula Etheridge (lahir 7 Februari 1990) adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Cardiff City dan Filipina.

Etheridge bergabung dengan akademi Fulham setelah tiga tahun sebagai peserta pelatihan di Chelsea dan membuat debutnya untuk Fulham di Liga Eropa melawan klub Denmark Odense Boldklub, meskipun dia tidak pernah bermain di pertandingan liga dengan klub. Sementara dengan Fulham dari 2006 hingga 2014 ia dipinjamkan ke berbagai klub tingkat yang lebih rendah; Leatherhead, Charlton Athletic, Bristol Rovers, dan Crewe Alexandra.

Dahulu ia bermain untuk Inggris U-16, dia sekarang mewakili Filipina di tingkat senior.



</doc>
<doc id="885348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885348" title="Yuri">
Yuri

, juga dikenal dengan bentukan wasei-eigo , adalah sebuah istilah jargon dalam bahasa Jepang untuk konten dan genre yang melibatkan percintaan antara dua perempuan atau lebih dalam manga, anime, dan media Jepang yang berhubungan. "Yuri" dapat berfokus pada segi seksual, spiritual, maupun emosional dalam hubungan tersebut. Yuri yang tidak berfokus pada segi seksual seringkali disebut dengan "shōjo-ai" oleh penggemar barat.



</doc>
<doc id="885359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885359" title="Asian Airlines">
Asian Airlines

Asian Airlines (Asian Airlines Helicopter) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nepal.

Pada tahun 2002 sebuah helikopter milik Asian Airlines menghilang saat menuju wilayah Lukla dengan 10 anggota ekspedisi pendakian gunung asal Prancis. Dua minggu pencarian udara yang panjang untuk pesawat hilang gagal menemukan helikopter ini.

Maskapai ini mengoperasikan helikopter MI-17.



</doc>
<doc id="885362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885362" title="Marcello Trotta">
Marcello Trotta

Marcello Trotta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Brentford sebagai pemain pinjaman dari Fulham pada posisi striker.



</doc>
<doc id="885366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885366" title="Martin Jol">
Martin Jol

Maarten Cornelis "Martin" Jol () adalah bekas seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang terakhir menjadi manajer klub Fulham sejak tahun 2011 hingga tahun 2013.



</doc>
<doc id="885372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885372" title="Sampaloc, Quezon">
Sampaloc, Quezon

Sampaloc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.534 jiwa dan 2.997 rumah tangga.

Secara administratif Sampaloc terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="885375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885375" title="Lalolae, Kolaka Timur">
Lalolae, Kolaka Timur

Lalolae adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Kecamatan ini terbagi menjadi 5 desa/kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="885378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885378" title="Loea, Kolaka Timur">
Loea, Kolaka Timur

Loea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Kecamatan ini terbagi menjadi 8 desa/kelurahan, yaitu:

Merica merupakan jenis pohon prioritas nomor satu di Kecamatan Loea, tetapi tidak berada dalam urutan lima besar di komoditi lainnya. Walaupun demikian, pohon ini cukup banyak dibudidayakan baik di Sulawesi Selatan maupun Sulawesi Tenggara. Hanya saja, pohon ini lebih banyak dijadikan sumber penghidupan bagi petani di Kecamatan Loea..



</doc>
<doc id="885379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885379" title="Polinggona, Kolaka">
Polinggona, Kolaka

Polinggona adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Yang Merupakan Pemekaran dari Kecamatan Watubangga. Kecamatan ini merupakan satu dari duapuluh kecamatan yang berada di Kabupaten Kolaka.

Kecamatan ini terbagi menjadi 6 desa/1 kelurahan yaitu:
Di kecamatan polinggona ada berdiri sebuah pesantren yang nama pendirinya H. Okib Sumpena (Alm). Satu-satunya pondok pesantren di kecamatan polinggona. Mayoritas penduduk kec. Polinggona mempunyai mata pencaharian sebagai petani.
Di wilayah ini terdapat 9 sekolah dasar/sederajat, 3 SMP/MTs, 1 SMK, dan 1 Madrasah Aliah. Berikut daftar nama dari masing-masing satuan pendidikan tersebut:
A. Sekolah Dasar/Sederajat:
B. Sekolah Menengah Pertama/Sederajat:
C. Sekolah Menengah Kejuruan:
D. Madrasah Aliah:



</doc>
<doc id="885382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885382" title="Poli Polia, Kolaka Timur">
Poli Polia, Kolaka Timur

Poli Polia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Terbentuk pada Tahun 2008, hasil pemekaran dari kecamatan Ladongi.
Beribu kota di Kelurahan Poli-polia, penduduk di Kecamatan Poli-polia sebagian besar adalah petani Kakao, Lada dan lain-lain.

Kecamatan ini terbagi menjadi 12 desa/kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="885383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885383" title="Toari, Kolaka">
Toari, Kolaka

Toari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 72,5 Km dari ibu kota Kabupaten Kolaka ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Ranomentaa. Kecamatan Taori diresmikan pada tahun 2009 dan merupakan kecamatan paling selatan serta kecamatan dengan luas wilayah terkecil.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk kecamatan Toari terdiri dari berbagai suku antara lain Bugis 37%, Jawa 30%, Moronene 23%, lain-lain 10%. Bahasa yang digunakan sehari-hari yaitu bahasa Indonesia, bahasa bugis, bahasa jawa, bahasa moronene. Mayoritas penduduk kecamatan Toari menganut agama Islam, dan sebagian sisanya menganut agama Kristen dan Hindu. Sebagian besar masyarakat Toari bekerja sebagai petani, untuk yang tinggal di daerah pesisir umumnya mereka bekerja sebagai nelayan, dan adapula sebagian menjadi pegawai negeri dan pengusaha.


Di sektor kesehatan sudah ada sebuah Puskesmas Toari, dan juga ada beberapa puskesmas pembantu yg tersebar di berbagai desa.




</doc>
<doc id="885385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885385" title="Daftar maskapai penerbangan Mali">
Daftar maskapai penerbangan Mali

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mali.



</doc>
<doc id="885389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885389" title="Air Mali">
Air Mali



</doc>
<doc id="885390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885390" title="Differdange">
Differdange

Differdange merupakan sebuah kota di Luksemburg. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Luksemburg. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.979 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,18 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 950 jiwa/km².



</doc>
<doc id="885413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885413" title="RTM Sutamihardja">
RTM Sutamihardja

Prof. Dr. RTM. Sutamihardja M. Ag. (Chem) () adalah seorang Professor dan Ilmuwan Indonesia yang menekuni isu lingkungan global dan pernah menjabat Wakil Ketua Working Group III (1997-2007) dalam Intergovermental Panel on Climate Change (IPCC). Ia pernah pernah menjabat sebagai Staf Ahli Menteri Bidang Lingkungan Global, Kantor Menteri Negara Lingkungan Hidup (1997-1999). Sebagai tanda dedikasinya pada dunia pendidikan dan lingkungan hidup, ia memperoleh beberapa penghargaan dari Pemerintah Republik Indonesia antara lain Tanda Kehormatan Presiden RI Satya Lencana Karya Satya 30Th (1995), Satya Lencana Wira Karya (1996) dan Bintang Jasa Utama (1999). RTM Sutamihardja bersama ilmuwan lainnya dari IPCC juga memperoleh penghargaan Nobel Peace Prize 2007. Namun, ia belum pernah diangkat sebagai Menteri, khususnya Menteri Lingkungan Hidup.






</doc>
<doc id="885416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885416" title="Rouvillers">
Rouvillers

Rouvillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885417" title="Rouville, Oise">
Rouville, Oise

Rouville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885418" title="Rousseloy">
Rousseloy

Rousseloy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885419" title="Rothois">
Rothois

Rothois adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885420" title="Rotangy">
Rotangy

Rotangy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885423" title="Rosoy-en-Multien">
Rosoy-en-Multien

Rosoy-en-Multien adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885426" title="Rosoy, Oise">
Rosoy, Oise

Rosoy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885427" title="Rosières, Oise">
Rosières, Oise

Rosières adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885432" title="Villiers-sous-Mortagne">
Villiers-sous-Mortagne

Villiers-sous-Mortagne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="885433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885433" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LI)">
Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LI)

Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 adalah edisi ketujuh belas Divisi Utama Liga Indonesia sejak didirikan pada tahun 1994. Kompetisi ini dikelola oleh PT Liga Indonesia (LI).

Musim ini adalah musim pertama Divisi Utama Liga Indonesia diselenggarakan oleh LI tanpa persetujuan PSSI yang telah memutuskan untuk menunjuk pengelola kompetisi baru, PT Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS).

Peserta awalnya terdiri dari 30 klub, kemudian dikurangi menjadi 26 klub, dan akhirnya dikurangi menjadi hanya 22 klub yang terbagi ke dalam dua grup. Jadwal pertandingan dirilis pada tanggal 13 Desember 2011. Musim ini dimulai pada tanggal 15 Desember 2011 dan dijadwalkan selesai pada 8 Juli 2012.

Pada awalnya kompetisi ini terdiri atas 30 tim. tetapi kemudian, 4 tim (PSSB Bireuen, PSLS Lhokseumawe, Persires Rengat, Persikab Bandung). mengundurkan diri untuk mengikuti Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS), serta dibagi dari 2 grup yang masing-masing ada 13 tim. setelah pembagian grup, 4 tim yang lain memilih untuk juga mengikuti jejak 4 tim sebelumnya untuk bergabung dalam Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS) yang akhirnya membuat jumlah tim yang mengikuti kompetisi ini dari 30 (awal) ke 26 sebelum akhirnya menjadi 22 tim yang terbagi atas 2 Grup.

 Perssin Sinjai dikurangi 6 poin karena tindakan yang tidak sopan.

Babak gugur dilaksanakan pada tanggal 5 dan 8 Juli


</doc>
<doc id="885441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885441" title="Villedieu-lès-Bailleul">
Villedieu-lès-Bailleul

Villedieu-lès-Bailleul adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="885442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885442" title="Juma Darwish Al-Mashri">
Juma Darwish Al-Mashri

Juma Darwish Al-Mashri atau Juma Darwish () adalah pemain sepak bola Oman yang bermain untuk klub Al-Oruba SC. Dia adalah seorang gelandang.

Al-Mashri mencetak gol pada babak pembuka Piala AFC 2011 pertandingan grup dan membantu Al-Oruba SC dalam laga yang berakhir seri 2-2.



</doc>
<doc id="885455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885455" title="MTV Indonesia Movie Awards 2004">
MTV Indonesia Movie Awards 2004

MTV Indonesia Movie Awards 2004 adalah penghargaan film MTV Indonesia yang diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 12 Oktober 2004 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center, dan dibawakan oleh Sarah Sechan.



</doc>
<doc id="885456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885456" title="Stasiun Grogol">
Stasiun Grogol

Stasiun Grogol (GGL) merupakan sebuah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dengan kedua-duanya merupakan sepur lurus. Stasiun ini terletak tak jauh dari Universitas Trisakti dan Universitas Tarumanegara. Stasiun ini juga terhubung langsung dengan Transjakarta Koridor 9 (Pinang Ranti-Grogol-Pluit) melalui stasiun BRT Latumeten Stasiun Grogol.

Pada tanggal 16 Juni 2015, stasiun ini diaktifkan kembali bersama dengan Stasiun Taman Kota dan Stasiun Tanah Tinggi, setelah sebelumnya direncanakan beroperasi pada tanggal 28 Mei 2015. Sebelum kembali beroperasi, stasiun ini sempat tidak aktif seiring pembangunan jalur ganda dari arah Duri menuju Tangerang.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di sini, yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.

"Brown Line Local/Express", tujuan Duri dan tujuan Tangerang


</doc>
<doc id="885458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885458" title="Mahmoud Shelbaieh">
Mahmoud Shelbaieh

Mahmoud Omar Shelbaieh () adalah pemain sepak bola profesional Yordania keturunan Palestina, yang merupakan penyerang untuk Al-Wahdat. Dia merupakan anggota dari tim nasional sepak bola Yordania dan selalu bermain dengan nomor punggung 9, dan dianggap sebagai pencetak gol terbanyak baik di timnas maupun klubnya.

Karena merupakan pencetak gol terbanyak bagi timnas dan klubnya, ia diberi nama panggilan Elang Sepak Bola Yordania (bahasa Arab: الصقر الكرة الأردنية)

Mahmoud Shelbaieh paling dikenal karena mencetak gol pembuka pada laga antara Yordania dengan Jepang pada perempat final dari Piala Asia AFC 2004 berkat rekannya Khaled Saad.
Setelah tampil mengecewakan pada perjalanan Yordania menuju Doha (Kualifikasi Piala Asia AFC 2011), tidak tampil pada dua pertandingan, dan tidak mencetak satu gol pun, pelatih Yordania Adnan Hamad mengumumkan untuk tidak mengikutsertakannya pada turnamen di Qatar karena Yordania telah lolos tanpa banyak bantuannya.






</doc>
<doc id="885459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885459" title="Pemimpin wanita di Indonesia">
Pemimpin wanita di Indonesia

Daftar pemimpin wanita di Indonesia sebagai berikut:

 menandakan seorang perempuan pertama kali memegang jabatan menteri.



</doc>
<doc id="885475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885475" title="Kabita, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kabita, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kabita adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini direncanakan pembangunan Kantor Resort Pengelolaan Taman Nasional.



</doc>
<doc id="885478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885478" title="Kabita Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kabita Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kabita Togo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.

Di desa ini sebagian besar penduduknya memeluk agama Islam. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.



</doc>
<doc id="885479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885479" title="Kapota, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kapota, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kapota adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di sini SMP Negeri 2 Wangi-Wangi Selatan letaknya di desa Kapota.




</doc>
<doc id="885480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885480" title="Kapota Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kapota Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kapota Utara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.

Desa ini letaknya di pulau Wangi-Wangi. Hasil perairan utamanya seperti ikan, udang dll. Penduduknya berjumlah 440 jiwa.



</doc>
<doc id="885481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885481" title="Komala, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Komala, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Komala adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.

Di desa ini ditanami tanaman utama seperti kelapa. Penduduk di desa ini memeluk agama Islam. Di sini SD Negeri Komala Pagi letaknya di desa Komala.




</doc>
<doc id="885484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885484" title="Liya Bahari Indah, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liya Bahari Indah, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liya Bahari Indah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.

Di desa ini ditanami tanaman utama seperti rumput laut. Kepala desa Liya Bahari Indah saat ini ialah La Musuali.



</doc>
<doc id="885485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885485" title="Liya One Melangka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liya One Melangka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liya One Melangka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini berbatasan dengan Liyamawi di selatan.



</doc>
<doc id="885486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885486" title="Liya Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liya Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liya Togo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.

Di sini Benteng Liya Togo ditetapkan jadi cagar budaya Indonesia. Letak desa Liya Togo tepatnya di bagian selatan pulau Wangi-wangi.Jarak yg ditempuh dari ibu kota kabupaten sekitar 8 km.mata pencaharian penduduk sebagian besar merupakan Petani Agar-agar laut dan nelayan.



</doc>
<doc id="885487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885487" title="Liyamawi, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liyamawi, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liyamawi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini berbatasan dengan Liya One Melangka dan Liya Togo. Desa ini letaknya berada di bagian barat Pulau Wangi-Wangi.



</doc>
<doc id="885488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885488" title="San Andres, Quezon">
San Andres, Quezon

San Andres adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.246 jiwa dan 1.872 rumah tangga.

Secara administratif San Andres terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="885489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885489" title="Mandati I, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mandati I, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mandati I adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Hasil laut di kelurahan ini berupa ikan, udang dll. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.



</doc>
<doc id="885490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885490" title="Mandati II, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mandati II, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mandati II adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Kelurahan ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wangi-Wangi Selatan. Penduduk di kelurahan ini berjumlah 700 jiwa.



</doc>
<doc id="885491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885491" title="Mandati III, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mandati III, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mandati III adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di sini Hotel Rahmat Indah berada di kelurahan Mandati III.Disini pula terdapat pasar sentral yg merupakan pasar utama kabupaten.Hasil laut utamanya berupa ikan, kerang dll.



</doc>
<doc id="885492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885492" title="Matahora, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Matahora, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Matahora adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di sini terdapat bandar udara namanya Bandar Udara Matahora.



</doc>
<doc id="885493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885493" title="San Antonio, Quezon">
San Antonio, Quezon

San Antonio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.711 jiwa dan 5.888 rumah tangga.

Secara administratif San Antonio terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah ini di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="885494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885494" title="Mola Bahari, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Bahari, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Bahari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini memiliki tingkat kepadatan penduduk tertinggi di kecamatan Wangi-Wangi Selatan, yaitu 1.505 jiwa/km².



</doc>
<doc id="885495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885495" title="Mola Nelayan Bakti, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Nelayan Bakti, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Nelayan Bakti adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

MIS Mola Selatan adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Mola Nelayan Bakti. Desa ini memiliki jumlah penduduk 760 jiwa.



</doc>
<doc id="885496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885496" title="Mola Samaturu, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Samaturu, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Samaturu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Bajo Wakatobi.

Di sini hasil utama perikanan seperti [[ikan dasar],ikan laut dalam dll.



</doc>
<doc id="885497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885497" title="Mola Selatan, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Selatan, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di desa ini direncanakan pelaksanaan Coremap. Desa ini memiliki hasil perikanan utama seperti ikan, cumi-cumi, kerang dll.



</doc>
<doc id="885498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885498" title="Mola Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Utara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku bajo.

Desa ini memiliki jumlah penduduk sebesar 898 jiwa.



</doc>
<doc id="885499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885499" title="Numana, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Numana, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Numana adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Desa ini memiliki pemandangan laut yang indah.



</doc>
<doc id="885500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885500" title="Wisata Koto, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Wisata Koto, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Wisata Koto adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..

Di sini pantai merupakan tempat wisata utama di desa tersebut.



</doc>
<doc id="885501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885501" title="Wungka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Wungka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Wungka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="885512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885512" title="Kung Fu Pocong Perawan">
Kung Fu Pocong Perawan

Kung Fu Pocong Perawan adalah film horor-komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 12 April 2012. Film ini disutradarai oleh Yoyok Dumprink. Film ini dibintangi oleh Olga Syahputra dan Jessica Iskandar.

Memey (Jessica Iskandar) diculik oleh Amsyong-Lu (Rizky Putra) saat Amsyong-Lu menyerang perguruan kung fu miliknya dan Bohsiaw (Yadi Sembako). Sebagai teman yang baik, Angpao (Daus Mini) pun menolong Bohlam (Olga Syahputra) yang merupakan pacar Memey untuk menyelamatkan Memey dari Amsyong-Lu. Sayang, ditengah jalan menyelamatkan Memey, mereka kecelakaan dan tewas, tetapi mereka memaksa kembali jadi pocong dan akhirnya berhasil menyelamatkan Memey. Tamat



</doc>
<doc id="885513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885513" title="San Francisco, Quezon">
San Francisco, Quezon

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 58.169 jiwa dan 10.792 rumah tangga.

Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="885515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885515" title="Kanton Clervaux">
Kanton Clervaux

Kanton Clervaux merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.030 jiwa dan memiliki luas wilayah 331,75 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 39 jiwa/km². Ibu kotanya di Clervaux.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 8 komunitas:


</doc>
<doc id="885517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885517" title="Kanton Diekirch">
Kanton Diekirch

Kanton Diekirch merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 27.634 jiwa dan memiliki luas wilayah 204,51 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km². Ibu kotanya di Diekirc.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:


</doc>
<doc id="885520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885520" title="Kanton Redange">
Kanton Redange

Kanton Redange merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.499 jiwa dan memiliki luas wilayah 267,49 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 54 jiwa/km². Ibu kotanya di Redange.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:


</doc>
<doc id="885522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885522" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kudus">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kudus

DAFTAR DESA DAN KECAMATAN DI KABUPATEN KUDUS

1. Kecamatan Jati
2. Kecamatan Undaan
3. Kecamatan mBae
4. Kecamatan Gebog
5. Kecamatan Kaliwungu

6. Kecamatan Kudus

7. Kecamatan mejobo
8. Kecamatan dawe

9. Kecamatan Jekulo


</doc>
<doc id="885523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885523" title="Hattrick (film)">
Hattrick (film)

Hattrick adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 10 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Robert Ronny. Film ini dibintangi oleh Arumi Bachsin dan Denny Sumargo.

Setiap tahun turnamen Underground Futsal bertaraf internasional berlangsung tanpa pernah diketahui khalayak. Bu Bos seorang janda pimpinan mafia punya ambisi meneruskan cita-cita suaminya memiliki tim futsal. Demi kehormatan suaminya; demi Indonesia!

Toro seorang pelatih futsal ternama diminta membentuk tim. Samuel, Halil, Alung, Anand, Markus, harus berlatih di tempat khusus. Mereka dijaga pengawal bersenjata, mata juga harus tertutup setiap kali menuju kamp latihan. Toro tahu pemain pilihannya punya skill bagus, meskipun mereka berbeda etnis dan berbeda latar kehidupan. Mereka juga punya masalah yang bisa mempengaruhi keutuhan tim. Samuel kehilangan figur bapak, Alung yang menunggu pengakuan kewarganegaraannya, hingga Anand yang dihantui rasa bersalah setelah kematian ibunya. Tapi Toro justru yakin perbedaan mereka adalah kekuatan timnya.





</doc>
<doc id="885527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885527" title="San Narciso, Quezon">
San Narciso, Quezon

San Narciso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.828 jiwa dan 9.957 tempat tinggal.

Secara administratif San Narciso terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="885528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885528" title="Vianden (kanton)">
Vianden (kanton)

Kanton Vianden merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2006, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.645 jiwa dan memiliki luas wilayah 78,52 km.

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 46 jiwa/km². Ibu kotanya di Vianden.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 3 komunitas:


</doc>
<doc id="885529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885529" title="Kanton Wiltz">
Kanton Wiltz

Kanton Wiltz merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.460 jiwa dan memiliki luas wilayah 264,55 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km². Ibu kotanya di Wiltz.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:


</doc>
<doc id="885530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885530" title="Sariaya">
Sariaya

Sariaya adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 134.163 jiwa dan 27.309 rumah tangga.

Secara administratif Sariaya terbagi menjadi 43 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah Sariaya di antaranya adalah:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="885532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885532" title="Natassa Lengkong">
Natassa Lengkong

Natassa Lengkong () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Janji Cinta Aisha". Dia memulai karier dalam pemilihan Miss Celebrity Indonesia pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="885534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885534" title="Febiola Novita">
Febiola Novita

Febiola Novita Kaunis () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Pertama kali bermain di sinetron pertamanya yaitu "Kepompong". Perempuan berdarah Sunda-Betawi yang hobi menulis ini kembali muncul di layar televisi dalam sinetron ""Putih Abu-Abu"" dan berperan sebagai "Inge".

Akrtis berparas cantik ini merupakan alumni dari SMA Negeri 78 Jakarta yang berstatus SMA Favorit di Jakarta. Saat ini, ia adalah salah mahasiswi jurusan Hubungan Internasional di The London School of Public Relations Jakarta.

Debut pertamanya didunia entertainment adalah tahun 2007 - 2008, ia meraih posisi sebagai juara ketiga untuk kategori ""Be A Casual Jakarta"" (Majalah Aneka Yess!) dan masuk 30 besar untuk kategori "Oriental Look" pada tahun 2009. Febiola muncul di Sinetron "Kepompong" yang ditayangkan di SCTV sebagai "Hania" dalam beberapa episode. Perannya sebagai "Inge" dalam sinetron "Putih Abu-Abu" pun membuat nama aktris cantik yang satu ini melonjak. Karena aktingnya yang menarik sebagai karakter yang lugu, polos, ceria, lucu dan agak sedikit lemah dalam berpikir mengundang gelak tawa penonton Sinetron tersebut.

Aktris yang satu ini masih aktif didunia entertaiment hingga saat ini walaupun ia memilih untuk lebih memprioritaskan pendidikannya.




</doc>
<doc id="885535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885535" title="Murasaki (disambiguasi)">
Murasaki (disambiguasi)

Murasaki dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="885538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885538" title="Daftar transfer sepak bola Indonesia 2011–12">
Daftar transfer sepak bola Indonesia 2011–12

Daftar transfer sepak bola Indonesia 2011-12 adalah daftar transfer Pemain sepak bola di berbagai liga di Indonesia.
= Liga Super Indonesia =

= Liga Prima Indonesia =

= Transfer Pra-putaran kedua =











= Catatan =


</doc>
<doc id="885545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885545" title="Younis Mahmoud">
Younis Mahmoud

Younis Mahmoud () adalah seorang pemain sepak bola Irak. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Al-Wakrah dan untuk .

Younis Mahmoud pernah bermain untuk Al-Talaba, Al-Wahda (sebagai pemain pinjaman), Al-Khor, Al-Gharafa, dan Al-Arabi (sebagai pemain pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Al Ahli.

Younis Mahmoud telah bermain 101 kali untuk , dan telah mencetak 40 gol. Ia turut bermain untuk Irak dalam Piala Konfederasi FIFA 2009, Olimpiade 2004, Piala Asia 2004, 2007, dan Piala Asia 2011.

Younis juga pernah bermain untuk tim dan Irak.



</doc>
<doc id="885546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885546" title="Dewa Asmara Mencari Cinta">
Dewa Asmara Mencari Cinta

Dewa Asmara Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Global TV dari 4 Agustus 2006 hingga 27 Oktober 2006. Pemainnya antara lain ialah Lian Firman, Ade Herlina, Andhika Pratama, Secha Laurette, dan masih banyak lagi.


Sinetron ini diproduksi oleh Global TV



</doc>
<doc id="885550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885550" title="Cinderella (sinetron)">
Cinderella (sinetron)

Cinderella adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di Global TV mulai 24 Maret hingga 28 Juli 2006. Pemainnya antara lain ialah Nuri Shaden, Hikmal Abrar, Nuri Maulida, Yurike Prastika, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="885551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885551" title="Impian Cinderella">
Impian Cinderella

Impian Cinderella merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari 3 April 2006 hingga 23 Oktober 2006. Pemainnya antara lain ialah Indra Bruggman, Nadia Saphira, Nana Mirdad, Steve Emmanuel, Jonathan Frizzy, Ririn Dwi Ariyanti, Chintya Wijaya dan masih banyak lagi.

Ibu Putri meninggal saat Putri masih kecil. Lalu ayah Putri menikah lagi dengan seorang wanita yang memiliki anak laki-laki yang bernama, Tio. Suatu hari Ayah Putri meninggal. Ia meninggal dengan hutang yang sangat banyak sehingga Putri,Tio dan ibu tirinya harus bekerja banting tulang untuk melunasi hutang-hutang itu.

Putri mempunyai seorang tetangga bernama Mia. Mia suka menghina keluarga Putri yang miskin. Putri pun bertekat mencari suami kaya raya, agar bisa berubah dari Upik Abu menjadi Cinderella. Satu mimpi yang memang kerap hadir di tiap tidurnya.

Sementara itu, ada seorang eksekutif muda yang kaya raya bernama Arya. Dia adalah direktur utama Victory Hotel. Ia orangnya dingin dan tidak berperasaan. Arya hendak menutup sebuah hotel kecil di dekat tempat tinggal Putri. Hotel itu milik ayah angkat Putri, Pak Cokro.

Suatu hari, saat hendak ke rumah Pak Cokro, Putri bertemu dengan seorang peramal di jalan. Peramal itu memberikan Putri sebuah jimat yang dapat bersinar bila Putri bertemu dengan lelaki kaya yang menjadi jodohnya.

Putri melihat Pak Cokro marah-marah dan pergi ke Hotel Victory. Putri menyusul Pak Cokro dengan taksi. Setiba disana, Putri menatap gedung hotel Victory yang tinggi dan megah. Saat itu Arya berada di lantai 18, sedang memandang dari jendela kaca.

Tiba-tiba gantungan kunci Putri berbunyi. Putri kaget. Di saat yang sama, Radit, sepupu Arya baru turun dari mobilnya. Ia membawa seekor anjing. Anjing Radit menyerang Putri sehingga Putri jatuh. Gantungan kunci Putri terlempar dan Radit menangkapnya. Gantungan kunci itu bersinar di tangan Radit. Putri menyangka Radit adalah orang kaya yang menjadi jodohnya. Dalam sekejap, Putri jatuh cinta pada Radit yang tampan, baik dan kaya raya.

Arya memiliki seorang tunangan bernama Adel. Adel seorang wanita yang sangat cantik dan anggun. Adel seringkali kesal dengan tingkah Arya yang dingin dan hanya memikirkan pekerjaannya. Adel sering berkeluh kesah tentang Arya pada Radit. Adel tidak menyadari, kalau Radit mencintai dirinya.

Suatu hari, Arya menerima sebuah cincin dari ibunya. Ibu Arya bilang, cincin itu mempunyai sebuah legenda. Bentuknya yang seperti buah labu dan sulur daun adalah bentuk dari kereta kencana yang membawa Cinderella bertemu dengan pangeran. Cincin ini akan membantu Arya menemukan Cinderella-nya. Saat gadis yang menjadi cinta sejati Arya memakainya, cincin ini akan mengikat jarinya dengan kuat.

Di Dufan, di atas bianglala, Arya melamar Adel. Adel terperangah. Arya mengeluarkan cincin dan hendak memakaikannya. Namun, tiba-tiba terjadi goncangan. Cincin itu jatuh dan secara kebetulan, Putri menemukannya. Putri senang sekali menemukan cincin yang sangat indah itu, Putri pun memakainya.

Pada hari pertunangan Arya dan Adel, Arya menghilang. Semua keluarganya cemas. Ternyata Arya tertabrak mobil Putri. Putri yang merasa bersalah membawa Arya pulang. Saat Arya tersadar dari pingsannya, ia tidak mengetahui jati dirinya. Arya hilang ingatan. Arya yang tidak tahu asal usulnya akhirnya tinggal di rumah Putri.

Bagaimanakah kisah mereka selanjutnya…
Apakah ingatan Arya pulih kembali? Akankah Adel bertemu kembali dengan Arya? Akankah Radit berhasil mendapatkan cinta Adel? Dan Akankah Putri berpaling dari Radit yang kaya raya dan memillih Arya yang tidak jelas asal-usulnya sebagai pangerannya?




</doc>
<doc id="885553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885553" title="Tagkawayan, Quezon">
Tagkawayan, Quezon

Tagkawayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.878 jiwa dan 8.754 rumah tangga.

Secara administratif Tagkawayan terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="885558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885558" title="Brad Jones">
Brad Jones

Bradley Scott "Brad" Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Feyenoord pada posisi kiper.

Brad memulai karier profesionalnya di klub Middlesbrough, setelah saat junior bermain untuk Bayswater City dan Middlesbrough. Selama bermain di Middlesbrough Brad sempat dipinjamkan ke beberapa klub dari divisi bawah yaitu Shelbourne, Stockport, Rotherham, Blackpool dan Sheffield Wednesday, sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2010, yang kemudian dipinjamkan ke Derby County pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="885564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885564" title="Stasiun Poris">
Stasiun Poris

Stasiun Poris (PI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Poris Gaga, Batuceper, Tangerang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta, merupakan stasiun kereta api paling timur di Kota Tangerang, dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dengan keduanya merupakan sepur lurus. Stasiun ini sangat ramai karena dikelilingi oleh banyak perumahan.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.



</doc>
<doc id="885566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885566" title="José Enrique Sánchez">
José Enrique Sánchez

José Enrique Sánchez Díaz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Zaragoza pada posisi bek kiri.

José Enrique memulai karier profesionalnya di klub Levante B, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Valencia, Celta Vigo, Villarreal dan Newcastle United, sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="885568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885568" title="Justinus Darmojuwono">
Justinus Darmojuwono

Kardinal Justinus Darmojuwono () adalah seorang Kardinal dari Gereja Katolik Roma yang berasal dari Indonesia. Ia berkarya di Keuskupan Agung Semarang dari 1963 sampai dengan 1981, dan diangkat menjadi kardinal pada tahun 1967, sebagai kardinal pertama dari Indonesia.

Darmojuwono dibaptis pada 1932. Ia belajar teologi di Seminari Tinggi Yogyakarta, kemudian ia melanjutkan studi ke Universitas Kepausan Gregoriana, Roma, dan ditahbiskan imam Keuskupan Agung Semarang oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, SJ pada 25 Mei 1947.

Pada 10 Desember 1963, Kardinal Justinus ditunjuk menjadi Uskup Agung Semarang, menggantikan Mgr. Albertus Soegijapranata, SJ. Ia menerima tahbisan uskup pada 6 April 1964. Penahbis utama adalah Internunsius Apostolik untuk Indonesia Mgr. Ottavio De Liva.

Justinus adalah Vikaris Militer Indonesia kedua, yang menjabat sejak 8 Juli 1964 hingga 31 Desember 1983. Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi Kardinal Indonesia pertama pada Konsistori 26 Juni 1967 dengan gelar Kardinal-Imam Santissimi Nome di Gesù e Maria in Via Lata.

Sebagai uskup, ia hadir sebagai Bapa Konsili dalam Konsili Vatikan II sesi ketiga (24 September – 21 November 1964) dan sesi keempat (14 September – 8 Desember 1965). Sedangkan sebagai kardinal, ia mengikuti dua kali konklaf. Pertama, pada waktu Kardinal-Imam S. Marco Mgr. Albino Luciani terpilih menjadi Paus, yang mengambil nama Yohanes Paulus I pada 26 Agustus 1978. Paus Yohanes Paulus I wafat sebulan setelah terpilih menjadi Paus pada 28 September 1978. Konklaf kedua yang diikutinya yakni pada waktu Kardinal Karol Józef Wojtyła terpilih menjadi Paus dan mengambil nama Yohanes Paulus II, pada 14–16 Oktober 1978.

Kardinal Darmojuwono mengundurkan diri sebagai Uskup Agung Semarang saat berusia 66 tahun pada 3 Juli 1981. Dua tahun kemudian, 31 Desember 1983, ia mengundurkan diri sebagai Uskup Ordinariat Militer Indonesia. Kardinal Darmojuwono wafat pada 3 Februari 1994 saat berusia 79 tahun. Selama hidupnya, ia menjadi penahbis utama bagi 13 uskup Indonesia dan menjadi kardinal pertama Indonesia selama 26 tahun.


</doc>
<doc id="885570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885570" title="Stasiun Rawa Buaya">
Stasiun Rawa Buaya

Stasiun Rawa Buaya (RW) merupakan sebuah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Walaupun bernama Stasiun Rawa Buaya, stasiun ini tidak terletak di Kelurahan Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat, tetapi di Kelurahan Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat.

Stasiun ini mempunyai tiga jalur dengan jalur 1 merupakan sepur lurus ke arah Bojong Indah, sedangkan jalur 3 merupakan sepur lurus ke arah Kalideres. Stasiun ini berdekatan dengan Halte Rawa Buaya.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang

Banyak warga yang tinggal di sekitar stasiun ini suka melakukan terapi badan di rel di stasiun itu karena mereka percaya bahwa jika mereka melakukan hal ini, banyak penyakit seperti penyakit jantung, paru-paru basah, dan diabetes melitus dapat sembuh. Terapi ini populer pada tahun 2011, berawal dari "penemuan" warga bahwa rel memiliki listrik statis tiga volt yang dipercaya oleh warga mampu menyembuhkan penyakit-penyakit tersebut. Namun sejak PT KAI melarang terapi rel tersebut, akhirnya terapi rel ini sepenuhnya ditinggalkan.


Pada tanggal 20 Oktobeer 2012, sebuah KRL dihadang di Stasiun Rawa Buaya. Kejadian ini diakibatkan protes terhadap kenaikan tarif KRL.


</doc>
<doc id="885575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885575" title="Tiaong">
Tiaong

Tiaong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.794 jiwa dan 19.099 rumah tangga.

Secara administratif Tiaong terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="885576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885576" title="Stasiun Pesing">
Stasiun Pesing

Stasiun Pesing (PSG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan kedua-duanya merupakan sepur lurus.

Nama stasiun ini berasal dari nama kampung yang terletak di dekat stasiun ini, yaitu Kampung Pesing. Letaknya cukup strategis karena berada di dekat perkantoran, termasuk stasiun televisi Indosiar.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.




</doc>
<doc id="885579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885579" title="Unisan, Quezon">
Unisan, Quezon

Unisan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.107 jiwa dan 4.185 rumah tangga.

Secara administratif Unisan terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Unisan, yaitu:




</doc>
<doc id="885583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885583" title="Maid Deka">
Maid Deka



</doc>
<doc id="885592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885592" title="Sebastián Coates">
Sebastián Coates

Sebastián Coates Nion () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Sporting pada posisi bek.

Sebastián memulai karier profesionalnya di klub Nacional, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian pindah ke Liverpool pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="885593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885593" title="Korps Barisan Madura">
Korps Barisan Madura

Korps Barisan Madura adalah satu kesatuan KNIL (tentara kolonial Hindia Belanda) yang pernah ada antara tahun 1831 dan 1929. Kesatuan ini terdiri dari orang suku Madura.

Pada awalnya kesatuan ini di bentuk sebagai pembebasan pembayaran pajak oleh penguasa Madura kepada pemerintah kolonial. Tahun 1891 kesatuan ini ditetapkan sebagai Korps Barisan.



</doc>
<doc id="885596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885596" title="Korps Prajoda">
Korps Prajoda

Corps Prajoda, atau Korps Prajoda (baca "Prayoda") adalah satu kesatuan paramiliter di Bali pada masa Hindia Belanda. Kesatuan ini terdiri dari 600 prajurit pribumi dan sejumlah perwira KNIL (tentara kolonial Hindia Belanda).

Waktu Perang Dunia Kedua meletus, kesatuan ini dipimpin letnan kolonel W. P. Roodenburg. Tugas utamanya adalah mempertahankan lapangan terbang Denpasar. Tanggal 19 Februari 1942 tentara Jepang mendarat di Sanur di waktu malam. Mereka membuat serangan kejutan atas asrama Belanda, yang hampir tidak melawan. Korps Prajoda runtuh.


</doc>
<doc id="885598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885598" title="Jay Spearing">
Jay Spearing

Jay Francis Spearing () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.

Spearing merupakan produk lokal dari akademi Liverpool yang kemudian bermain untuk tim senior. Sempat dipinjamkan ke Leicester City selama musim 2009-2010 untuk menambah pengalaman bertandingnya. Pada tahun 2012 juga dipinjamkan ke klub Bolton Wanderers selama satu musim.



</doc>
<doc id="885603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885603" title="Charlie Adam">
Charlie Adam

Charles Graham "Charlie" Adam () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang.

Kelly memulai karier profesionalnya di klub Rangers, setelah saat junior bermain untuk Dundee. Kemudian bermain untuk Ross County, St. Mirren dan Blackpool, sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2011. Pada tahun 2012, ia bergabung ke Stoke City dengan nilai transfer dilaporkan £4 juta dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.



</doc>
<doc id="885604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885604" title="Raheem Sterling">
Raheem Sterling

Raheem Shaquille Sterling () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain di Liga Utama Inggris untuk klub Manchester City F.C. dan Tim nasional sepak bola Inggris terutama sebagai pemain sayap. Dia memulai karier masa mudanya di Queens Park Rangers sebelum menandatangani kontrak dengan Liverpool pada tahun 2010 dan berpindah klub lagi pada tahun 2015 ke Manchester City F.C. Sterling membuat debut Liga Premier di musim 2011-12. Dia mewakili Inggris U16, U17, U19 dan U21, Pada tim nasional untuk pertama kalinya pada bulan November 2012.

Setelah saat junior bermain untuk A.O.Y.FC di Jamaika, Queens Park Rangers kemudian pindah ke Akademi Liverpool.Sterling bergabung dengan akademi di Queens Park Rangers pada usia 10. Pada usia 14, ia tampil di sampul depan surat kabar nasional Jamaika The Gleaner yang melaporkan bahwa ia telah "terpesona dengan sepak bola Inggris dunia dengan bakat luar biasa nya ".

Sterling didatangkan pada bulan Februari 2010 oleh Rafael Benitez untuk biaya awal sebesar £ 600.000, yang bisa meningkat menjadi £ 5.000.000 tergantung pada berapa banyak ia membuat penampilan untuk tim pertama. Dia membuat penampilan pertamanya untuk pertama tim di pra-musim persahabatan melawan Borussia Mönchengladbach di Jerman pada tanggal 1 Agustus 2010.

Sterling mencetak gol pertamanya untuk tim muda Liverpool dalam pertandingan persahabatan melawan Hibernian di hasil imbang 2-2, datang dari bangku cadangan dan mencetak pada menit akhir. Pertama menang adalah di kandang Bristol City dalam kemenangan 3-0 pada 28 Agustus 2010. Pada tanggal 15 Desember, Sterling mencetak gol pertama di FA Pemuda Cup untuk tim muda Liverpool dalam kemenangan 4-0 atas Notts County. Pada tanggal 14 Februari 2011, Sterling mencetak lima gol untuk tim muda Liverpool dalam kemenangan 9-0 atas Southend United di FA Youth Cup.

Pada tanggal 24 March 2012, Sterling memainkan partai debutnya untuk tim utama saat melawan Wigan Athletic yang berakhir dengan kekalahan 1 – 2 pada usia 17 tahun 107 hari, menjadikannya pemain termuda ketiga yang pernah bermain untuk Liverpool.

Pada bulan Agustus 2012, ia membuat debut pada kompetisi Piala Eropa, yang datang sebagai pengganti menit 23 dalam pertandingan Liga kualifikasi Europa UEFA melawan Gomel, menggantikan Joe Cole dalam kemenangan 1-0. Sterling minggu berikutnya mencetak gol briliant pertamanya untuk tim senior pada babak pertama dalam pertandingan persahabatan melawan Bayer Leverkusen. Pada tanggal 23 Agustus 2012, ia memulai pertandingan pertamanya untuk Liverpool di kulaifikasi Liga Europa pertandingan tandang ke Harts dalam kemenangan 1-0. Dia diturunkan mulai pertama di liga tiga hari kemudian pada hasil imbang 2-2 di Anfield melawan Manchester City. ia bermain 90 menit penuh dalam kekalahan bagi Arsenal pada tanggal 2 September, dan imbang dengan Sunderland pada 15 September, di mana ia memberikan satu assist dan menjadi man of the match. Pada tanggal 19 September, Sterling adalah salah satu remaja yang melakukan perjalanan ke Swiss bermain melawan Young Boys dalam pertandingan grup Liga Europa. Dia menggantikan Stewart Downing di babak kedua saat Liverpool menang 5-3. Pada tanggal 20 Oktober, Sterling mencetak gol kompetitif senior pertamanya untuk Liverpool di menit ke-29 dalam kemenangan liga 1-0 melawan Reading dengan kecepatan dari tepi kotak pinalty. Akibatnya ia menjadi pemain kedua termuda yang pernah mencetak gol di fixture kompetitif untuk Liverpool, sebelumnya Michael Owen.

Pada bulan Juli 2015, Raheem Sterling akhirnya resmi meninggalkan Liverpool untuk bergabung dengan Manchester City. Berhasil menyelesaikan proses transfer Raheem Sterling dari Liverpool, Raheem Sterling langsung menandatangani kontrak dengan durasi lima musim di Etihad Stadium. Manchester City membayar sebesar 49 juta poundsterling atau sekitar 1 triliun rupiah demi memboyong Sterling.

Sterling telah mewakili timnas Inggris U-16, U-17, U-19 dan U-21. Ia juga masih memenuhi syarat bermain untuk timnas Jamaika, negara kelahirannya. Dan ibunya Nadine telah menyatakan bahwa ia ingin melihat dia bermain untuk Jamaika di tingkat internasional. Berbicara tentang kemungkinan bermain untuk Jamaika, Sterling mengatakan: "ketika nanti datang keputusan itu, yaitu ketika saya akan memutuskan tetapi jika Jamaika memanggil saya, mengapa tidak?"

Sterling dipilih bermain untuk Inggris untuk Piala Dunia u-17 2011. Dia mencetak gol jarak jauh dalam kemenangan 2-0 laga pembukaan Inggris melawan Rwanda di Pachuca. Ia juga mencetak gol melawan Argentina di babak kedua dalam permainan di mana Inggris menang 4-2 melalui adu penalti.

Pada tanggal 10 September 2012, Sterling dipanggil ke skuat Inggris senior untuk pertama kalinya dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2014 melawan Ukraina namun belum dimainkan. Pada awal Oktober ia dipanggil untuk pertama kalinya ke skuat U-21 dan melakukan debut sebagai pengganti saat pertandingan melawan Serbia pada 16 Oktober. Dia membuat debut seniornya untuk Inggris pada 14 November 2012 di pertandingan persahabatan melawan Swedia.

Sterling dibesarkan di daerah Maverley dari Kingston, Jamaika dan dibesarkan oleh neneknya. Pada usia lima tahun Sterling beremigrasi ke London, Inggris dengan ibunya. Setelah tiba, ia bersekolah di Sekolah Tinggi Copland, Wembley, North West London.

Pada tanggal 8 Agustus 2013, Sterling ditangkap karena dugaan kekerasan pada seorang model yang diketahui sebagai pacarnya. Dia mengaku tidak bersalah dan tetap akan berlatih lagi di Liverpool Magistrates Court pada tanggal 20 September.

Sterling sebelumnya dikirim ke pengadilan atas tuduhan serangan lain pada wanita yang mengalami luka di wajah tetapi kasus itu turun karena saksi gagal untuk dihadirkan. Biaya hukum Sterling masuk ke pembayaran pajak karena ia dianggap memenuhi syarat untuk bantuan hukum meskipun mendapatkan gaji yang dilaporkan sebesar £ 30.000 per minggu.

Dalam itnerview dengan Daily Mail, Sterling menyatakan bahwa ia sepenuhnya Kristen dan iman merupakan hal penting baginya.

Pada tahun 2012, Sterling menandatangani kesepakatan sponsorship dengan aparel Amerika dan pemasok peralatan olahraga, Nike. Ia tampil dalam sebuah iklan untuk produk baru Nike Green Speed II bersama Mario Götze, Theo Walcott, Eden Hazard, Christian Eriksen dan Stephan El Shaarawy pada November 2012.

Terpilih untuk European Golden Boy: 2012



</doc>
<doc id="885606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885606" title="Jonjo Shelvey">
Jonjo Shelvey

Jonjo Shelvey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.

Shelvey memulai karier profesionalnya di klub Charlton Athletic dan melakukan debutnya saat berusia 16 tahun 59 hari yang menjadikannya pemain termuda yang pernah bermain untuk Charlton Athletic. Kemudian pindah ke Liverpool pada tahun 2010, dan sempat dipinjamkan ke Blackpool pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="885613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885613" title="Martin Kelly">
Martin Kelly

Martin Ronald Kelly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi bek.

Kelly adalah produk dari Akademi Liverpool dan telah bergabung sejak berusia tujuh tahun, sempat dipinjamkan ke Huddersfield Town pada tahun 2009 untuk menambah pengalaman bertanding.



</doc>
<doc id="885618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885618" title="Nathan Eccleston">
Nathan Eccleston

Nathan Geoffrey Junior Eccleston () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool pada posisi penyerang

Eccleston memulai kariernya di Liverpool, selama bersama Liverpool sempat dipinjamkan ke Huddersfield Town, Charlton Athletic dan Rochdale sebelum pada tahun 2012 pindah secara permanen ke Blackpool.



</doc>
<doc id="885619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885619" title="Jon Flanagan">
Jon Flanagan

Jonathon Patrick "Jon" Flanagan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Irlandia yang bermain untuk klub Burnley sebagai pemain pinjaman dari Liverpool pada posisi bek.



</doc>
<doc id="885620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885620" title="Jack Robinson">
Jack Robinson

Jack Robinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Huddersfield Town sebagai pemain pinjaman dari Queens Park Rangers pada posisi bek kiri. Saat ini dia adalah pemegang rekor pemain termuda yang pernah bermain untuk Liverpool dengan melakukan debutnya pada usia 16 tahun 250 hari.



</doc>
<doc id="885621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885621" title="Tepig">
Tepig

Bersama dengan Snivy dan Oshawott, Tepig adalah salah satu dari tiga Pokémon starter yang dapat di pilih oleh para pemain pada awal permainan video "Pokémon Black dan White".

Tepig memiliki bentuk kecil, dan berwarna oranye. Ia merupakan seekor babi dan ujung ekornya seperti bola merah. Dia belum memiliki tangan melainkan hanya kaki saja. Tepig memiliki telinga dan mata hitam. Di dekat ekornya juga berwarna hitam (seberti memakai celana dalam). Beratnya yang hanya 9.9 kg menjadikan ia sebagai spesies babi terringan (setelah Spoink).



</doc>
<doc id="885624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885624" title="Wahai, Seram Utara, Maluku Tengah">
Wahai, Seram Utara, Maluku Tengah

Wahai adalah ibu kota kecamatan Seram Utara, Maluku Tengah.

Bandara di Wahai terletak di daerah Melinani yang letaknya tak jauh dari Wahai. Pesawat dengan rute Ambon-Wahai PP, yaitu pesawat NBA (Nusantara Buana Air), secara rutin terbang setiap hari kamis. Pelabuhan terletak di dekat Desa Airbesar, atau biasanya orang-orang Wahai menyembutnya daerah "Kem", yang juga terletak tak jauh dari Wahai. Setiap harinya, bus umum Ambon-Kobisonta PP melewati Wahai.


</doc>
<doc id="885636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885636" title="Ciudad del Motor de Aragón">
Ciudad del Motor de Aragón

Ciudad del Motor de Aragón atau dikenal dengan Motorland Aragón merupakan sebuah sirkuit balap Spanyol yang terletak di dekat kota Alcañiz. Trek ini dibangun pada musim 2009, dan dirancang oleh arsitek terkenal dari Jerman, Hermann Tilke. Sirkuit sepanjang 5.077 meter ini sebenarnya merupakan pengganti Balatonring di Hongaria yang tidak selesai. Sirkuit ini memiliki panjang 5,344 km (FIA) dan 5,078 (FIM). Sirkuit yang mempunyai 10 tikungan ke kiri dan 7 tikungan ke kanan tersebut dinobatkan sebagai “The best Grand Prix of The Year” pada musim 2010 oleh IRTA karena telah menyelenggarakan balapan terorganisir dengan baik.

Sirkuit ini biasa dipakai untuk tempat balapan MotoGP dan World Series By Renault.



</doc>
<doc id="885637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885637" title="Kanton Echternach">
Kanton Echternach

Kanton Echternach merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.588 jiwa dan memiliki luas wilayah 185,54 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 79 jiwa/km². Ibu kotanya di Echternach.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 8 komunitas:


</doc>
<doc id="885638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885638" title="Kanton Grevenmacher">
Kanton Grevenmacher

Kanton Grevenmacher merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 21.972 jiwa dan memiliki luas wilayah 211,37 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 100 jiwa/km². Ibu kotanya di Grevenmacher.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 8 komunitas:


</doc>
<doc id="885639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885639" title="Kanton Remich">
Kanton Remich

Kanton Remich merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.282 jiwa dan memiliki luas wilayah 127,87 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km². Ibu kotanya di Remich.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:


</doc>
<doc id="885640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885640" title="Kanton Capellen">
Kanton Capellen

Kanton Capellen merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.195 jiwa dan memiliki luas wilayah 199,21 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km². Ibu kotanya di Capellen.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:


</doc>
<doc id="885641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885641" title="Kanton Esch-sur-Alzette">
Kanton Esch-sur-Alzette

Kanton Esch-sur-Alzette merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 140.061 jiwa dan memiliki luas wilayah 242,77 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 580 jiwa/km². Ibu kotanya di Esch-sur-Alzette.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 14 komunitas:


</doc>
<doc id="885642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885642" title="Kanton Luksemburg">
Kanton Luksemburg

Kanton Luksemburg merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 126.940 jiwa dan memiliki luas wilayah 238,46 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 530 jiwa/km². Ibu kotanya di Luksemburg.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 11 komunitas:


</doc>
<doc id="885643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885643" title="Kanton Mersch">
Kanton Mersch

Kanton Mersch merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian rengah di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 24.226 jiwa dan memiliki luas wilayah 223,90 km².

Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km². Ibu kotanya di Mersch.

Kanton ini terbagi menjadi beberapa 11 komunitas:


</doc>
<doc id="885644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885644" title="Losail International Circuit">
Losail International Circuit

Losail International Circuit merupakan sebuah sirkuit balap di Qatar yang terletak di dekat Doha. Dibangun kurang lebih satu tahun dan menelan biaya $ 58.000.000. Sirkuit ini digelar pertama kali untuk MotoGP pada tahun 2004.

Layout sirkuit ini terbentang kira-kira seluas 5,4 km dikelilingi oleh rumput buatan yang dirancang untuk mencegah pasir dari gurun tetangga bertiup ke sirkuit. Trek lurus utama panjangnya lebih dari 1 km.

Pada tahun 2008 Qatar merayakan Grand Prix malam hari untuk pertama kalinya dalam sejarah menyusul pembangunan pencahayaan luar ruangan permanen.



</doc>
<doc id="885651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885651" title="Rumah Sakit Kristen Mojowarno">
Rumah Sakit Kristen Mojowarno

Rumah Sakit Kristen Mojowarno adalah satu rumah sakit di Mojowarno, Jombang, provinsi Jawa Timur. Letaknya di Jalan Merdeka No. 59.


</doc>
<doc id="885676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885676" title="The Boys (lagu Girls' Generation)">
The Boys (lagu Girls' Generation)

"The Boys" adalah sebuah lagu oleh Girls' Generation dari album ketiga mereka, "The Boys". Di Amerika Serikat, lagu ini dirilis sebagai singel pertama pada 20 Desember 2011. Lagu ini ditulis oleh Yoo Young-jin, Teddy Riley, Taesung Kim, DOM, dan Richard Garcia. Dua versi dari lagu ini dirilis secara bersamaan: versi bahasa Korea dan versi bahasa Inggris. Versi bahasa Jepang juga dirilis sebagai singel utama untuk versi "repackage" dari album debut Jepang mereka, "Girls' Generation" pada 28 Desember 2011.

Lagu ini dirilis di seluruh dunia via iTunes pada 19 Oktober 2011. Dalam sebuah wawancara dengan MTV K, Jessica dan Tiffany mengatakan bahwa rekaman versi Korea dan Inggris membutuhkan waktu seminggu untuk menyelesaikannya.

Girls' Generation tampil membawakan lagu "The Boys" untuk pertama kalinya pada 21 Oktober 2011 di "Music Bank". Mereka juga tampil di acara Show! Music Core, Inkigayo, dan M! Countdown. Versi bahasa Inggris dari lagu ini dibawakan untuk pertama kali dalam SMTown Live World Tour di Madison Square Garden, New York pada 23 Oktober 2011.

Video ini dimulai saat Yoona mengambil sebuah kristal hitam. Lalu kameranya mendekat ke batu dan memperlihatkan anggota lain berjalan disebuah tempat yang ditimbuni kelopak mawar yang berjatuhan dengan gerakan lambat, bersama dengan Jessica yang melepaskan burung merpati putih. Lagu ini dimulai dan para anggota mulai menari rutin di ruang kuno hitam putih. Hal ini juga menunjukkan mereka menari dalam suasana berkabut dengan pasir di tanah. Tarian mulai melambat disaat lagu dengan fitur rap yang dilakukan Yoona, Yuri, Hyoyeon, dan Sooyoung. Menjelang akhir video, kamera mendekati burung merpati putih yang terbang dengan lambat. Video berakhir dengan para anggota berpose di dalam kristal hitam dengan kelopak mawar terus berjatuhan.

"The Boys" debut pada peringkat #1 dihari pertama rilis pada situs musik besar seperti Bugs, Melon, Dosirak, Naver, dan Daum. Pada beberapa chart musik tertentu, total sepuluh lagu memasuki top 10 pada Gaon Chart, seperti "Telephaty", "Top Secret", "Vitamin", "How Is Great Your Love", "Mr.Taxi", dan lain-lain.





</doc>
<doc id="885699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885699" title="Sungai Zarafshan">
Sungai Zarafshan

Zarafshan adalah nama sebuah sungai di Asia Tengah. Kata Zarafshon berasal dari kata Persia : زرافشان "zar-Afshan", yang berarti "sprayer emas") adalah sebuah sungai di Asia Tengah. Namanya, mengacu "sprayer emas" dalam bahasa Persia karena adanya butiran pasir keemasan di hulu sungai tersebut.

Sungai ini berada di pinggiran Pamir di Tajikistan, mengalir ke barat sampai 300 kilometer melewati Penjikent sebelum memasuki Uzbekistan pada 39 ° 32'N 67 ° 27'E , di mana mengalir ke barat laut melewati kota legendaris Samarkand yang sepenuhnya tergantung pada oasis sampai tikungan ke kiri lagi ke utara barat Navoiy dan lebih lanjut ke barat, melewati Bukhara sebelum hilang di padang pasir di luar kota Qorako'l (Karakol).


</doc>
<doc id="885704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885704" title="Micah Richards">
Micah Richards

Micah Lincoln Richards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.



</doc>
<doc id="885705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885705" title="Circuit Ricardo Tormo">
Circuit Ricardo Tormo

Circuit Ricardo Tormo merupakan sebuah sirkuit balap di Spanyol yang terletak di dekat Valencia. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1999 dan mengadakan balapan pertama MotoGP dan Spanyol motor Championships pada tahun yang sama. Jalur Cheste memiliki beberapa layout, menjalankan anti-searah jarum jam dengan panjang yang bervariasi.

Circuit Ricardo Tormo memiliki trek yang terdiri dari lima 4 km sudut tangan kanan, delapan handers kiri dan trek lurus sejauh 650m. Meskipun melihat jalur yang dianggap cukup kecil, sirkuit ini memiliki kompleks pit berisi 48 garasi dan podium stadion dapat menampung hingga 150.000 penonton.



</doc>
<doc id="885706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885706" title="Pablo Zabaleta">
Pablo Zabaleta

Pablo Javier Zabaleta Girod () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub West Ham United F.C. pada posisi bek kanan/kiri dan dapat juga bermain pada posisi gelandang bertahan.

Lahir di Buenos Aires, Zabaleta dibesarkan di Arrecifes, Argentina. Dia memulai kariernya di Club Atlético San Lorenzo de Almagro pada tahun 2002. Dia mulai bermain sebagai gelandang bertahan tetapi akhirnya pindah ke sisi kanan lini tengah.

Zabaleta ditransfer ke RCD Espanyol pada tahun 2005 dengan harga € 3 juta setelah menjadi kapten tim nasional Argentina U-20 di Piala Dunia U-20 FIFA 2005, yang dimenangkan Argentina. Pada bulan Januari 2007, ia menderita cedera bahu yang membuatnya meninggalkan lapangan selama hampir 3 bulan, padahal ia sudah membuktikan dirinya sebagai pilihan utama tim yang tak terbantahkan.

Pada musim panas 2008, Zabaleta ditransfer ke klub Liga Premier, Manchester City. Setelah lulus tes medis dan menyetujui persyaratan pribadi, Zabaleta menyelesaikan kesepakatan bermain lima tahun dengan Manchester City pada tanggal 31 Agustus 2008 untuk biaya yang tidak diungkapkan, diyakini klausul pembelian Zabaleta telah melekat pada kontraknya sekitar £ 6.450.000. Zabaleta bergabung sebulan sebelum Manchester City dibeli oleh Abu Dhabi United Group yang dipimpin oleh Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan yang memungkinkan kekayaan investasi di klub.

Memakai nomor punggung 5, Zabaleta mencetak gol pertamanya untuk City pada tanggal 17 Januari 2009, dan merupakan satu-satunya gol yang tercipta dari pertandingan liga yang dimenangkan City 1-0 atas Wigan Athletic F.C..
Pada tanggal 21 November 2010, Pablo Zabaleta mencetak gol ke-2 untuk Manchester City yang menang 4-1 melawan Fulham. Ini adalah gol keduanya di liga untuk klub dan ia membuat assist untuk gol Carlos Tévez pada pertandingan ini, membantu rekan senegaranya untuk mendapatkan gol ke-9 untuk klub selama musim 2010-11.

Pada tanggal 1 Januari 2011, Zabaleta memainkan pertandingan ke-100 bagi Manchester City di semua kompetisi, datang dari bangku cadangan melawan Blackpool dalam kemenangan 1-0 di Eastlands.

Dalam pertandingan krusial melawan West Ham United di Barclays Premier League pada 1 Mei 2011, Zabaleta mencetak gol keduanya musim ini. Ini memastikan kemenangan 2-1 bagi Citizens dan menempatkan mereka 7 poin di atas Liverpool dan Tottenham Hotspur dalam perlombaan untuk tempat keempat.

Pada musim panas 2011, dilaporkan bahwa Roma tertarik untuk mendatangkan Zabaleta tetapi Manchester City menolak menjualnya dan Zabaleta menyetujui kontrak tiga tahun pada bulan Juli 2011. Zabaleta memulai dan bermain 90 menit penuh di bek kanan dalam kemenangan 4-0 atas Blackburn Rovers di Ewood Park di Liga Premier karena tidak ada Micah Richards. Pada Minggu 23 Oktober 2011, ia adalah pengganti yang tidak digunakan dalam kemenangan 6-1 atas rival sekota Manchester United di Old Trafford karena Micah Richards ditempatkan di tempat itu.

Pada bulan November tahun 2011, bersama dengan pemain sayap Adam Johnson, Zabaleta memperpanjang kontraknya dengan Manchester City sampai musim panas 2015. Zabaleta mengatakan "Saya berada di tim yang sangat bagus, dan saya mencoba untuk melakukan yang terbaik untuk klub, tim dan para fans. Saya tidak berpikir dua kali, saya memberikan jawaban cepat karena saya sangat senang untuk menandatanganinya."

Pada Senin 30 April 2012, ia mulai dan bermain 90 menit penuh dalam slot bek kanan dalam kemenangan 1-0 atas rival Manchester United berkat sundulan dari Vincent Kompany pada menit akhir babak pertama dari sudut di Etihad Stadium. Pada hari Minggu 13 Mei Zabaleta mencetak gol pertama bagi City dalam kemenangan dramatis 3-2 atas Queens Park Rangers F.C., hasil yang mengamankan gelar juara liga pertama bagi klub sejak 1968.

Pada usia 14, Zabaleta dipanggil oleh Hugo Tocalli untuk bermain di tim nasional Argentina U-15. Dia banyak ambil bagian dalam turnamen remaja, termasuk Piala Dunia U-20 FIFA pada tahun 2003 dan 2005, memenangkannya pada tahun 2005 di Belanda. Ia telah lebih dari 75 kali bermain di tim nasional remaja Argentina, dan mulai mewakili tim senior pada tahun 2005. Dia juga anggota dari tim pemenang Medali Emas di Olimpiade 2008 Beijing, dan bermain di semua 6 pertandingan. Setelah Piala Dunia FIFA 2010 yang mana Zabaleta tidak terpilih untuk bermain didalamnya, di bawah manajer baru Argentina dia telah membuktikan dirinya sebagai pilihan pertama segera kembali dan saat ini memiliki 24 caps untuk namanya.

Zabaleta lahir di Buenos Aires, dan ayahnya Jorge, memperkenalkan dia untuk sepak bola ketika ia masih muda. Ibu Zabaleta meninggal saat dia masih muda pada usia 15 dan Zabaleta memiliki tato di dadanya yang menyandang nama ibunya.
Pada tahun 2011, Zabaleta diberikan cuti tak terbatas oleh Manchester City karena ayahnya, Jorge, berada dalam perawatan intensif setelah kecelakaan sepeda motor di Argentina.





</doc>
<doc id="885719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885719" title="Roekiah">
Roekiah

Roekiah (EYD Rukiah; ; 1917–1945), sering ditulis sebagai Miss Roekiah, adalah aktris dan penyanyi keroncong Indonesia. Seorang putri dari pasangan pemain sandiwara, ia memulai kariernya pada usia tujuh tahun; pada tahun 1932 ia terkenal di Batavia, Hindia Belanda (kini Jakarta, Indonesia), sebagai penyanyi dan pemain sandiwara. Pada masa ini, ia bertemu dengan Kartolo, yang ia nikahi pada tahun 1934. Pasangan ini bermain dalam film "Terang Boelan" pada tahun 1937. Dalam film tersebut, Roekiah dan Rd Mochtar berperan sebagai sepasang kekasih.

Setelah film tersebut sukses secara komersial, Roekiah, Kartolo, dan sebagian besar pemeran dan kru "Terang Boelan" dikontrak oleh Tan's Film, dan pertama kali bermain dalam film "Fatima" yang diproduksi oleh perusahaan tersebut pada tahun 1938. Roekiah dan Mochtar kembali beradu akting dalam dua film sebelum Mochtar hengkang dari Tan's Film pada tahun 1940; melalui film-film ini, Roekiah dan Mochtar menjadi pasangan layar lebar pertama di Hindia Belanda. Pengganti Mochtar, Rd Djoemala, beradu akting dengan Roekiah dalam empat film, meskipun film-film tersebut tidak begitu sukses. Setelah Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942, Roekiah hanya bermain dalam satu film menjelang kematiannya; sebagian besar waktunya ia habiskan untuk menghibur para tentara Jepang.

Semasa hidupnya, Roekiah adalah seorang ikon mode dan kecantikan, penampilannya dalam sejumlah iklan dan lukisan kerap dibandingkan dengan Dorothy Lamour dan Janet Gaynor. Meskipun sebagian besar film-film yang ia bintangi saat ini sudah hilang, ia tetap dikatakan sebagai seorang pelopor perfilman, dan sebuah artikel tahun 1969 menyatakan bahwa "pada zamannya [Roekiah] telah mencapai suatu popularitas yang boleh dikatakan sampai sekarang belum ada bandingannya". Dari kelima anaknya dengan Kartolo, salah satunya – Rachmat Kartolo – juga berkecimpung di dunia akting.

Roekiah lahir di Bandung, Jawa Barat, Hindia Belanda, pada tahun 1917, putri dari pasangan Muhammad Ali dan Ningsih, pemain sandiwara pada rombongan Opera Poesi Indra Bangsawan; Ali berasal dari Belitung, sedangkan Ningsih berdarah Sunda dan berasal dari Cianjur. Selain belajar akting dari kedua orang tuanya, Roekiah juga belajar kerajinan tangan bersama para anggota rombongan lainnya. Roekiah dan kedua orang tuanya terus-terusan bepergian, sehingga Roekiah tidak mempunyai waktu untuk menempuh pendidikan formal. Pada pertengahan 1920-an, mereka bergabung dengan rombongan sandiwara lain bernama Opera Rochani.

Meskipun ditentang oleh keluarganya, Roekiah bersikeras ingin ikut serta main sandiwara, dan meminta izin pada ibunya untuk tampil di atas panggung. Ningsih setuju, dengan syarat ia hanya diperbolehkan tampil sekali. Saat berusia tujuh tahun, Roekiah tampil di panggung untuk pertama kalinya, Muhammad Ali – yang tidak mengetahui perjanjian antara istri dan putrinya – bergegas ke atas panggung dan menyuruh Roekiah agar berhenti bernyanyi. Akibatnya, Roekiah menolak makan sampai kedua orang tuanya akhirnya mengalah. Setelah itu, Roekiah tampil secara rutin bersama rombongan sandiwara.

Pada tahun 1932, saat bergabung dengan Palestina Opera di Batavia (kini Jakarta), Roekiah berhasil menjadi seorang aktris sandiwara dan penyanyi keroncong terkenal. Ia dikagumi tidak hanya karena suaranya, tetapi juga karena kecantikannya. Saat bersama Palestina Opera, ia bertemu dengan calon suaminya, Kartolo; seorang aktor, pianis, dan penulis lagu dalam rombongan. Mereka berdua menikah saat Roekiah berusia tujuh belas tahun. Pasangan baru ini mengambil cuti selama sebulan dan kemudian bergabung dengan grup Faroka untuk menjalani tur di Singapura, dan kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1936.

Pada tahun 1937, Roekiah bermain film untuk pertama kalinya dengan berperan sebagai aktris utama dalam film "Terang Boelan" karya Albert Balink. Ia dan lawan mainnya, Rd Mochtar, berperan sebagai sepasang kekasih yang kawin lari agar karakter Roekiah tidak dinikahi oleh seorang penyelundup opium; Kartolo juga memiliki peran kecil. Film ini sukses secara komersial, meraup lebih dari 200.000 Dolar Selat saat dirilis secara internasional; sejarawan film Indonesia, Misbach Yusa Biran, menyebut Roekiah sebagai "dinamit" yang menyebabkan kesuksesan film.

Setelah kesuksesan "Terang Boelan", "Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat" yang memproduksi film tersebut memutuskan untuk berhenti memproduksi film fiksi. Menurut wartawan W. Imong, akibat tidak memiliki pekerjaan dan depresi setelah kematian ibunya, Roekiah "suka diam-diam, bermenung-menung sebagai seorang yang mengandung sakit jiwa". Untuk mengalihkan perhatian istrinya, Kartolo mengumpulkan para pemeran "Terang Boelan" lainnya dan mendirikan Terang Boelan Troupe. Grup ini menggelar tur ke Singapura dan akhirnya berhasil membuat Roekiah melupakan kesedihannya. Setelah rombongan ini kembali ke Hindia Belanda, sebagian besar pemeran bergabung dengan Tan's Film, termasuk Roekiah dan Kartolo; pasangan ini juga bergabung dengan grup musik keroncong Lief Java.

Bersama Tan's Film, para pemeran "Terang Boelan" bermain dalam film sukses "Fatima" pada tahun 1938, yang dibintangi oleh Roekiah dan Rd Mochtar. Dalam film ini, Roekiah memainkan peran utama – seorang gadis muda yang menolak rayuan seorang pemimpin geng karena jatuh cinta pada seorang nelayan (Rd Mochtar). "Fatima" secara teliti mengikuti pola produksi yang diterapkan pada "Terang Boelan". Akting Roekiah dalam film ini dipuji secara luas. Salah seorang pengulas dari "Het Nieuws van den dag voor Nederlandsch-Indië" menulis bahwa "pemeranan Roekiah yang sederhana mengenai ketidakadilan dalam pernikahan adat Melayu bahkan telah memikat para penonton Eropa", sedangkan pengulas lainnya dari "Bataviaasch Nieuwsblad" menyatakan bahwa penampilan Roekiah diapresiasi oleh semua orang.

"Fatima" sukses besar secara komersial; dengan anggaran 7.000 gulden, film ini berhasil meraup 200.000 gulden. Setelah kesuksesan film ini, Tan's terus memasangkan Roekiah dan Rd Mochtar dalam film-filmnya. Mereka berdua menjadi pasangan selebriti layar lebar pertama di Hindia Belanda, dan dijuluki dengan Charles Farrell–Janet Gaynor Indonesia. Kepopuleran Roekiah-Rd Mochtar sebagai pasangan layar lebar menyebabkan studio-studio lainnya mengikuti jejak Tan's dengan membentuk pasangan romantis ciptaan mereka sendiri. The Teng Chun misalnya, memasangkan Mohamad Mochtar dan Hadidjah dalam film "Alang-Alang" pada tahun 1939.

Untuk mempertahankan bintang baru mereka, Tan's Film menghabiskan uang dalam jumlah besar. Roekiah dan Kartolo menerima gaji bulanan sebesar 150 dan 50 gulden masing-masingnya, dua kali lebih besar dari honor yang mereka terima saat bermain "Terang Boelan". Mereka berdua juga diberi sebuah rumah di Tanah Rendah, Batavia. Roekiah dan Kartolo terus bermain dalam film-film produksi Tan's; Kartolo sering diberi peran-peran kecil dan komedi, sedangkan Roekiah menyanyikan lagu-lagu yang ditulis oleh suaminya. Pada tahun 1939, mereka bermain film bersama, dengan Rd Mochtar berperan sebagai pasangan Roekiah, yakni dalam film "Gagak Item" yang terinspirasi dari cerita Zorro. Meskipun tidak sesukses film-film sebelumnya, film ini masih menguntungkan. Seorang pengulas dari "Bataviaasch Nieuwsblad" memuji akting Roekiah yang "bersungguh-sungguh".

Film terakhir Roekiah bersama Rd Mochtar adalah "Siti Akbari", yang dirilis pada tahun 1940. Cerita film ini kemungkinan terinspirasi dari syair berjudul sama karya Lie Kim Hok, dan menampilkan Roekiah sebagai pemeran utama. Filmnya sendiri mengisahkan mengenai seorang istri teraniaya yang tetap setia kepada suaminya meskipun ia telah berselingkuh. "Siti Akbari" diterima dengan baik, memperoleh pendapatan sebesar 1.000 gulden pada malam pertama pemutarannya di Surabaya, meskipun pada akhirnya tidak berhasil meraup keuntungan yang setara dengan "Terang Boelan" atau "Fatima".

Ditengah-tengah perselisihan mengenai upah, Rd Mochtar keluar dari Tan's Film dan bergabung dengan pesaingnya, Populair Films, pada tahun 1940. Oleh sebab itu, Tan's mulai mencari pasangan baru untuk Roekiah. Kartolo meminta seorang kenalannya, pengusaha jahitan bernama Ismail Djoemala, untuk menjadi lawan main baru bagi Roekiah. Meskipun Djoemala tidak pernah berakting sebelumnya, ia telah bernyanyi bersama grup Malay Pemoeda pada tahun 1929. Setelah Kartolo memintanya enam kali, Djoemala akhirnya setuju. Perusahaan menganggap bahwa Djoemala yang rupawan dan berperawakan tinggi adalah pengganti yang cocok, dan mempekerjakannya dengan nama panggung Djoemala.

Roekiah dan Djoemala pertama kali beradu akting dalam film "Sorga Ka Toedjoe" pada akhir 1940. Dalam film ini, Roekiah berperan sebagai seorang gadis muda yang dengan bantuan kekasihnya mampu mempersatukan kembali bibinya yang buta (Annie Landouw) dengan suaminya (Kartolo) setelah bertahun-tahun berpisah.Seperti film-film sebelumnya, film ini juga sukses secara komersial dengan ulasan yang positif. "Soerabaijasch Handelsblad" berpendapat bahwa Djoemala berakting sebaik, jika tidak lebih baik dari Rd Mochtar. Ulasan lainnya di "Singapore Free Press" menulis bahwa "Roekiah memainkan peran pahlawan wanita dalam cara yang paling terpuji".

Pada tahun 1941, Roekiah dan Djoemala menyelesaikan "Poesaka Terpendam", film aksi yang mengisahkan mengenai dua kelompok – ahli waris yang sah (termasuk Roekiah) dan segerombolan penjahat – yang berlomba menemukan harta karun terpendam di Banten. Roekiah dan Djoemala terakhir kali bermain bersama dalam film "Koeda Sembrani" pada awal 1942. Dalam film tersebut, yang diadaptasi dari "Kisah Seribu Satu Malam", Roekiah berperan sebagai Putri Shams al-Nahar yang menunggangi seekor kuda terbang. Film ini masih belum rampung ketika Jepang menduduki Hindia Belanda pada bulan Maret 1942, dan baru ditayangkan pada bulan Oktober 1943.

Secara keseluruhan, Roekiah dan Djoemala telah bermain dalam empat film dalam dua tahun. Biran berpendapat hal ini membuktikan bahwa Tan's Film telah "menyia-nyiakan hartanya", karena pesaingnya memanfaatkan bintang-bintangnya untuk bermain dalam lebih banyak film; Java Industrial Film misalnya, pada tahun 1941 saja mampu memproduksi enam film yang dibintangi oleh Moh. Mochtar. Meskipun terus sukses secara komersial, film-film tersebut masih belum mampu menghasilkan keuntungan sebesar yang dihasilkan oleh film-film Roekiah sebelumnya.

Produksi film di Hindia Belanda menurun setelah pendudukan Jepang pada awal 1942; penguasa Jepang memaksa untuk menutup semua, kecuali satu, studio film. Jepang membuka studio film milik mereka sendiri di Hindia Belanda bernama Nippon Eigasha, yang ditugaskan memproduksi film-film propaganda untuk kepentingan perang. Tanpa Roekiah, Kartolo bermain dalam film satu-satunya yang diproduksi oleh studio tersebut, "Berdjoang", pada tahun 1943. Setelah absen selama beberapa tahun, Roekiah juga bermain dalam film produksi Nippon dengan membintangi sebuah film pendek propaganda Jepang berjudul "Ke Seberang" pada tahun 1944. Meskipun demikian, Roekiah menghabiskan sebagian besar waktunya dengan berpergian ke seluruh Jawa bersama perusahaan teater untuk menghibur para tentara Jepang.

Roekiah jatuh sakit pada bulan Februari 1945, tak lama setelah merampungkan film "Ke Seberang". Meskipun sedang sakit, juga keguguran, ia tidak diperbolehkan beristirahat; tentara Jepang bersikeras bahwa ia dan Kartolo harus menjalani tur ke Surabaya, Jawa Timur. Sekembalinya ke Jakarta, kondisinya semakin memburuk. Setelah menjalani pengobatan selama beberapa bulan, ia meninggal dunia tak lama setelah Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya tanggal 17 Agustus 1945. Roekiah dikebumikan di Kober Hulu, Jatinegara, Jakarta.Pemakamannya dihadiri oleh sejumlah tokoh, termasuk Menteri Pendidikan Ki Hadjar Dewantara.

Roekiah berkata bahwa Kartolo adalah pasangan yang tepat baginya, mengungkapkan bahwa pernikahannya mendatangkan "banyak rezeki". Pasangan ini dikaruniai lima anak. Sepeninggal Roekiah, Kartolo membawa kelima anaknya ke kampung halamannya di Yogyakarta.

Salah seorang anak Roekiah dan Kartolo meninggal di Yogyakarta saat berusia sepuluh tahun. Anak yang selebihnya dibawa ke Jakarta setelah Revolusi Nasional Indonesia berakhir pada tahun 1950. Di Jakarta, mereka dirawat oleh teman dekat Kartolo bernama Adikarso. Salah seorang anak mereka, Rachmat Kartolo, kelak menjadi penyanyi dan aktor yang aktif pada tahun 1970-an, ia dikenal atas lagu-lagu seperti "Patah Hati" dan film-film seperti "Matjan Kemajoran" (1965) dan "Bernafas dalam Lumpur" (1970). Dua putra mereka yang lainnya, Jusuf dan Imam, membentuk sebuah grup musik sebelum berkarier di tempat lain. Putri mereka, Sri Wahjuni, tidak ikut berkecimpung dalam industri hiburan.

Media memandang Roekiah dengan penuh kasih, dan film-film terbarunya secara konsisten selalu menerima ulasan positif. Di puncak popularitasnya, para penggemar meniru busana yang dikenakan oleh Roekiah di film-filmnya. Roekiah muncul secara rutin dalam berbagai iklan, dan sejumlah rekaman yang berisikan suaranya tersedia di pasaran. Dalam wawancara pada tahun 1996, salah seorang penggemar mengungkapkan bahwa Roekiah adalah "idola setiap pria", sedangkan penggemar lainnya menyebut Roekiah sebagai Dorothy Lamour-nya Indonesia. Penggemar lain, yang telah menyaksikan film-filmnya lima puluh tahun sebelumnya, menyatakan:

Setelah kematian Roekiah, industri perfilman Indonesia berupaya untuk mencari pengganti dirinya. Pakar film Ekky Imanjaya memberi contoh ketika sebuah film diiklankan dengan kata-kata "Roekiah? Bukan! Tetapi Sofia dalam film Indonesia baru: "Air Mengalir di Tjitarum"". Film-film Roekiah dulunya ditayangkan secara rutin, namun saat ini sebagian besarnya sudah hilang. Film-film Hindia Belanda direkam dalam bentuk film nitrat yang mudah terbakar, dan setelah kebakaran memusnahkan sebagian gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film-film lama yang direkam dalam bentuk nitrat juga ikut musnah. JB Kristanto dari Katalog Film Indonesia menyatakan bahwa dari keseluruhan film-film Roekiah, hanya "Koeda Sembrani" yang masih tersimpan di Sinematek Indonesia.

Tulisan-tulisan mengenai Roekiah yang diterbitkan setelah kematiannya seringkali menyebutkan bahwa ia adalah idola dalam industri perfilman Indonesia. Imanjaya menggambarkan Roekiah sebagai ikon kecantikan pertama dalam industri perfilman Indonesia; ia juga menyebut Roekiah dan Rd Mochtar sebagai selebriti yang memperkenalkan konsep "bintang pelaris" pada perfilman dalam negeri. Pada tahun 1969, Majalah "Moderna" menulis bahwa "di dalam zamannya [Roekiah] telah mencapai suatu popularitas yang boleh dikatakan sampai sekarang belum ada bandingnya". Pada 1977, majalah "Keluarga" menjulukinya sebagai salah seorang "bintang film Indonesia perintis", menyatakan bahwa "bakat permainannya dalam film adalah bakat alam yang merupakan perpaduan pribadinya dengan pancaran kelembutan keayuan wajahnya yang penuh romantik".



</doc>
<doc id="885720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885720" title="Loconville">
Loconville

Loconville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="885722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885722" title="Joleon Lescott">
Joleon Lescott

Joleon Patrick Lescott () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi bek.



</doc>
<doc id="885725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885725" title="David Pizarro">
David Pizarro

David Marcelo Pizarro Cortés () adalah gelandang sepak bola Chili yang kini bermain untuk ACF Fiorentina di Serie A. Dia dikenal karena visi bermainnya, passing, kemampuan dribbling dan kemampuan set piece.

Ia bermain untuk tim nasional Chili sampai 2005, di mana dia memenangkan medali perunggu di Olimpiade 2000 di Sydney. Pizarro adalah gelandang tengah, yang dapat beroperasi dalam posisi menyerang di belakang striker.

Selama Pizarro bermain di Italia, ia memenangkan satu gelar Serie A (2005-06), tiga gelar Coppa Italia dan dua gelar Supercoppa Italiana. Julukan Pizarro adalah "Pek", diambil dari kata "pequeño", yang berarti "kecil" dalam bahasa Spanyol, karena tingginya yang pendek (1,70 meter).

Pizarro memulai kariernya sebagai gelandang dengan Santiago Wanderers di Valparaíso, Chili.

Pizarro pertama kali bermain di sepak bola Eropa dengan Udinese di Serie A. Dari sana, ia dipinjamkan ke tim Amerika Selatan Universidad de Chile di mana ia memulai debutnya di Copa Libertadores.

Ia bermain dengan baik dengan Udinese di bawah bimbingan pelatih Luciano Spalletti.

Pada tanggal 14 Juli 2005, Pizarro ditransfer ke F.C. Internazionale Milano untuk biaya yang dilaporkan sebesar € 10 juta (ditambah setengah dari hak Goran Pandev, yang Lazio beli setahun kemudian untuk € 4 juta) pada kontrak empat tahun. Pada saat itu, Pizarro mengklaim bahwa ia ingin pensiun dalam kemeja Nerazzurri. Namun, Pizarro berada di bangku cadangan pada banyak kesempatan, karena persaingan untuk posisinya dengan bintang Argentina Juan Sebastián Verón.

Selama semusim bersama Internazionale, Pizarro memenangkan kejuaraan Italia, Supercoppa Italiana, dan Coppa Italia.

Pada 19 Agustus 2006, Pizarro pindah ke AS Roma, ia dikontrak selama 4 musim dengan nilai transfer € 6,5 juta dan statusnya adalah masih kepemilikan bersama dengan Inter Milan. Setahun berselang Roma membayar € 5.750.000 untuk sisa kepemilikan bersama antara Inter dan Roma.

Selama Pizarro bermain di Roma, ia telah mempersembahkan dua gelar Coppa Italia untuk musim 2006-07 dan 2007-08 serta satu gelar Supercoppa Italiana pada tahun 2007. Pada akhir Januari 2012, ia dipinjamkan Roma untuk bermain di Manchester City hingga akhir musim.

Pizarro datang ke Manchester City pada 31 Januari 2012 berstatus sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim. Ia menjadi pemain asal Chili pertama yang bermain untuk Manchester City. Dia melakukan debut sebagai pengganti di menit ke-90 pada 4 Februari untuk menggantikan Adam Johnson pada kemenangan 3-0 City melawan Fulham di Liga Utama Inggris.

Pada tanggal 9 Agustus 2012, Pizarro ditransfer ke Fiorentina untuk dua musim.

Pizarro memulai karier internasionalnya pada tahun 1999. Setelah menjadi salah satu pemain terbaik dari Youth Championship Amerika Selatan tahun itu, manajer Chili Nelson Acosta memberinya kesempatan di tim senior.

Ia bermain di Copa America 1999 dan juga Olimpiade 2000, di mana ia memenangkan medali perunggu. Dia juga berpartisipasi dalam kualifikasi Piala Dunia 2002 dan 2006, tetapi Chili gagal lolos pada kedua kesempatan tersebut.

Setelah gagal lolos ke Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman, Pizarro mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional, alasannya dia tidak menyukai mantan pelatih Juvenal Olmos dan mantan presiden asosiasi Reinaldo Sánchez. Selain itu, ia percaya para pemain di tim nasional bermain semata-mata untuk memperoleh popularitas. Dia juga mengatakan ia ingin menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya.

Pada awal 2009, Pizarro mengatakan bahwa ia merindukan bermain sepak bola internasional. Pada tahun 2011-an, Pizarro mengumumkan keinginannya untuk kembali ke sepak bola internasional, tetapi ditolak oleh manajer timnas Chili.









</doc>
<doc id="885730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885730" title="Lembah Baliem">
Lembah Baliem

Lembah Baliem merupakan lembah di pegunungan Jayawijaya. Lembah Baliem berada di ketinggian 1600 meter dari permukaan laut yang dikelilingi pegunungan dengan pemandangannya yang indah dan masih alami. Suhu bisa mencapai 10-15 derajat celcius pada waktu malam.

Lembah ini dikenal juga sebagai "grand baliem valley" merupakan tempat tinggal suku Dani yang terletak di Desa Wosilimo, 27 km dari Wamena, Papua. Selain Suku Dani beberapa suku lainnya hidup bertetangga di lembah ini yakni Suku Yali dan suku Lani.

Lembah adalah sekitar 80 km panjang sebesar 20 km dengan lebar dan terletak di ketinggian sekitar 1,600-1,700 m, dengan populasi sekitar 100.000 jiwa.

Penemuan Lembah Baliem dan kehadiran tak terduga dari populasi yang besar pertaniannya ditemukan oleh ekspedisi ketiga zoologi Richard Archbold untuk New Guinea pada tahun 1938. Pada tanggal 21 Juni sebuah selatan penerbangan udara Reconnaissance dari Hollandia (sekarang Jayapura) menemukan apa ekspedisi disebut 'Grand Valley'. Secara bertahap kemudian lembah sejak itu telah dibuka terbatas untuk pariwisata yaitu dengan adanya Festival Lembah Baliem.

Festival Lembah Baliem awalnya merupakan acara perang antarsuku Dani, Lani, dan Suku Yali sebagai lambang kesuburan dan kesejahteraan. Sebuah festival yang menjadi ajang adu kekuatan antarsuku dan telah berlangsung turun temurun namun tentunya aman untuk Anda nikmati. Seiring berjalannya waktu, Festival Lembah Baliem tidak hanya menjadi pertunjukan perang antarsuku, melainkan juga pertunjukan budaya dan seni masyarakat Pegunungan Tengah, Papua. Tentunya, atraksi perang antarsuku juga menjadi bagian paling penting dan paling dinanti-nantikan.

Festival Lembah Baliem berlangsung selama tiga hari dan diselenggarakan setiap bulan Agustus bertepatan dengan bulan perayaan kemerdekaan Republik Indonesia. Awalnya pertama kali digelar tahun 1989. Yang istimewa bahwa festival ini dimulai dengan skenario pemicu perang.

Lembah Baliem berada di Distrik Walesi, Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua. Untuk mencapai lokasi ini, Anda terlebih dahulu harus menjangkau Bandar Udara Sentani di Jayapura, kemudian melanjutkan penerbangan ke Wamena (Lembah Baliem). Beberapa maskapai yang menyediakan penerbangan dari Jayapura ke Wamena di antaranya Trigana Air Service, Express Air, Wings Air, dan penerbangan komersial jenis Cessna superti Susy Air, MAF Aviation, dan AMA Aviation. Jenis maskapai penerbangan itu juga menyediakan rute perjalanan dari Wamena ke Jayapura.

Setelah menginjakan kaki di Wamena, akan ada beragam pilihan hotel yang bisa dijadikan referensi, mulai dari hotel sekelas bintang satu sampai penginapan tradisional. Hotel sekelas bintang satu misalnya Hotel Baliem Pilamo, Hotel Baliem Valley Resort, Hotel Rainbow Inn, Hotel Boulevard, Hotel Syahrial Makmur, Hotel Trendy, Hotel Srikandi, Hotel Sinakma Elok Cottage. Sementara untuk penginapan tradisional, beberapa yang di antaranya adalah Losmen Lauk Inn, Penginapan Tradisional Usilimo, Penginapan Tradisional Anemangi Kurulu, Penginapan Tradisional Sompaima, dan Penginapan Tradisional Obia.

Tapi jangan kaget bila di Wamena harga barang masih begitu tinggi, Untuk makan di warung kelas warteg, Anda bisa menghabiskan sekitar Rp 25.000 atau sekitar dua kali lebih mahal daripada Jakarta. Semua harga di Wamena lebih tinggi daripada di tempat lain karena semua barang datang melalui udara. Wamena belum punya hubungan darat dengan tempat lain, termasuk ibu kota Papua, Jayapura.



</doc>
<doc id="885747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885747" title="Adam Johnson">
Adam Johnson

Adam Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Sunderland pada posisi gelandang sayap & Tersangka kasus pelecehan seksual (pencabulan) gadis di bawah umur 16 tahun.

Johnson sebelumnya pernah bermain untuk Middlesbrough, Leeds United, Watford, dan Manchester City. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Sunderland dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. adam jhonson pernah bermain untuk manchester city pada masa revolusi tim yang sedang menatah sebagai club besar



</doc>
<doc id="885748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885748" title="Stuart Taylor">
Stuart Taylor

Stuart James Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi penjaga gawang.

Taylor telah bermain untuk banyak klub, dari Arsenal yang meminjamkan ke Bristol Rovers, Crystal Palace, Peterborough United dan Leicester City kemudian pindah ke Aston Villa yang sempat meminjamkan ke Cardiff City lalu pindah ke Manchester City hingga ke Reading.



</doc>
<doc id="885749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885749" title="Stefan Savić">
Stefan Savić

Stefan Savić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Fiorentina pada posisi bek.

Savić memulai karier juniornya di klub Brskovo dan BSK Borča kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Partizan Manchester City. dan ACF Fiorentina sebelum bergabung dengan Atletico Madrid pada tahun 2015



</doc>
<doc id="885750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885750" title="Benteng VOC Kalimo'ok">
Benteng VOC Kalimo'ok

Benteng VOC (Vereenigde Oostindische Compagnie) Kalimo'ok adalah salah satu bangunan cagar budaya yang dilindungi oleh BP3 Trowulan Jawa Timur.
Benteng ini merupakan satu-satunya bangunan benteng yang ada di Pulau Madura. Posisi benteng ini berada jauh dari Pelabuhan Kalianget dan juga pusat kota, kira-kira 4 Km dari pelabuhan Kalianget dan 7 Km dari keraton Sumenep, Atau 1 Km dari Bandar Udara Trunojoyo

Sebagai daerah transit dengan bandar terbesar di Pulau Madura, Perairan Kalianget selalu ramai dilalui kapal-kapal dagang besar yang akan berlabuh ke perairan Indonesia Timur, membuat pihak kongsi dagang untuk Hindia Belanda "VOC" kala itu, membangun sistem pengamanan untuk wilayah Sumenep guna menghindari serangan-serangan dari luar.

Tercatat dalam sejarahnya VOC pernah membangun dua buah benteng di Sumenep, benteng yang pertama dibangun di desa Kalianget barat kecamatan Kalianget, Kabupaten Sumenep namun, pembangunan benteng tersebut kurang sempurna dan lokasinya juga berada pada tempat yang kurang strategis, sehingga dalam kenyataannya benteng ini hanya digunakan sebagai gudang perdagangan kala itu. oleh karena itu bekas benteng tersebut oleh masyarakat sekitar dikenal dengan sebutan "Loji Kanthang" atau "Jikanthang".

Kemudian pada tahun 1785, VOC membangun lagi sebuah benteng di Dusun Bara’ Lorong Desa Kalimo’ok Kecamatan Kalianget, kira-kira 500 m sebelah utara Kali Marengan. Ketika tahun 1811 Inggris datang ke Indonesia untuk merebutnya dari tangan Belanda, sehingga Gouverneur Generaal J. W. Jansen kalah perang lalu mundur ke Semarang untuk melawan Ingris disana. Pangeran Notonegoro cepat membantu dengan membawa 1000 orang prajurit barisan keraton, sesampainya di Semarang tidak jadi berperang karena Belanda menyatakan takluk pada Ingris di bawah pimpinan Thomas Stamford Bingley Raffles. Oleh Thomas Stamford Bingley Raffles, Pangeran Natanegara disuruh kembali ke Sumenep dengan diiring oleh seorang Kapiten dan 100 orang serdadu Inggris.

Ketika Pangeran Natanegara berada di Semarang, tentara Ingris masuk ke Sumenep melalui perairan Kalianget, dan disambut perang oleh Patih kerajaan. Ki Mangundireja. Ternyata Ki Mangundireja tewas ditembak tentara Ingris di Loji/benteng tersebut bersama tiga orang menteri kerajaan beserta 70 orang Prajurit.

Kemudian oleh orang Sumenep dibuat ‘parèbhâsan’ / peribahasa: “jimbrit baceng kamarong kellana marongghi – Ingris ḍateng Kè Mangon matè è lojhi” artinya Ingris datang Ki Mangun Mati di Loji.

Benteng Kalimo’ok berdiri di atas tanah seluas 15.000 m2, panjang 150 m, lebar 100 m dengan tinggi tembok kurang lebih 3 m dalam kondisi saat ini rusak dan tidak terawat. Benteng Sumenep mempunyai area persegi dengan empat bastion dengan lebar 5 meter. Pada setiap sudutnya selain itu di benteng ini juga diasramakan sekitar 25 – 30 tentara di bawah pimpinan seorang Letnan. Benteng Kalimo’ok Sumenep dibangun dari bata dengan dua pintu masuk, masing-masing ada di sisi utara dan sisi selatan.

Selain itu juga sekitar 300 meter sebelah barat dari benteng ini juga ada sebuah pemakaman orang-orang Belanda / Kherkoop. Sayang, kondisinya sama tidak terawatnya dengan konsisi benteng saat ini.



</doc>
<doc id="885751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885751" title="Regulasi televisi protokol internet">
Regulasi televisi protokol internet

Televisi Protokol Internet atau IPTV adalah sebuah teknologi yang menawarkan layanan konvergen dalam bentuk video, audio, gambar, dan data lainnya yang disalurkan melalui jaringan protokol internet. Regulasi terhadap penyelenggaraan televisi protokol internet di Indonesia diwujudkan dalam bentuk Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 11/PER/M.KOMINFO/07/2010. Peraturan tersebut disusun seiring dengan perkembangan teknologi IPTV di Indonesia, salah satunya berupa produk yang diluncurkan oleh PT Telkom.

Penyelenggaraan televisi protokol internet di Indonesia memiliki beberapa tujuan yang tercantum pada pasal 2 Permenkominfo No.11 tahun 2010, anatara lain:

Ruang lingkup layanan televisi protokol internet pada pasal 8 Permenkominfo No.11 tahun 2010 meliputi:

Dalam penyelenggaraan televisi protokol internet, terdapat beberapa ketentuan yang berkaitan dengan jaringan dan sistem pelaksanaan yang harus dipenuhi yang dijelaskan dalam bagian kelima Permenkominfo No.11 tahun 2010, antara lain:


Terdapat beberapa aturan umum yang berkaitan dengan kewajiban penyelenggara televisi protokol internet yang tercantum dalam bagian pertama permenkominfo No.11 tahun 2010, yaitu:
Selain beberapa kewajjiban tersebut, penyelenggara juga memiliki beberapa kewajiban lain sebagai bentuk perlindungan terhadap pelanggan yang tercantum pada pasal 24 Permenkominfo No.11 tahun 2010. Penyelenggara harus mampu memenuhi setiap permohonan pelanggan yang telah memenuhi syarat untuk berlangganan IPTV. Dalam memberikan atau menyediakan data, penyelenggara harus menjaga kerahasiaan penggunaan data dan rekaman informasi pelanggan. Penyelenggara hanya boleh membuka rekaman penggunaan data pelanggan jika diperlukan untuk pengusutan kasus hukum pidana. Selain itu, penyelenggara harus menyediakan pusat informasi dan pelayanan bagi pelanggan. Pelanggan harus mendapatkan fasilitas pengaduan dan pengawasan terhadap konten IPTV. Segala rangkaian kewajiban penyelenggara terhadap pelanggan sebagai bentuk perindungan ini harus dijalankan sesuai dengan peraturan Undang-Undang. Penyelenggara juga harus menjaga kualitas pelayanannya yang meliputi kualitas jaringan, kualitas penerimaan, kualitas kecepatan pindah layanan, dan kualitas pengelolaan pelanggan.

Menurut pasal 18, terdapat dua jenis pelayanan mengenai konten dari televisi protokol internet, yaitu layanan penyiaran dan layanan multimedia. Pada pelayanan penyiaran, penyelenggara harus menyediakan minimal 10% dari kapasitas tanyangannya untuk siaran dalam negeri. Sementara itu, dalam layanan multimedia, penyelenggara harus menyediakan paling sedikit 30% dari kapasitas tayangannya untuk program dalam negeri. Jumlah penyedia konten independen dalam negeri yang berkontribusi dalam penyelenggaraan IPTV paling sedikit sebesar 10% dari jumlah penyedia konten milik penyelenggara. Namun, jumlah tersebut harus terus dinaikkan hingga minimal 50% dalam jangka waktu 5 tahun. Selain itu, berkaitan dengan konten layanan IPTV, penyelenggara harus membuat sistem pengelolaan tagihan kepada pelanggan yang memuat perincian tagihan sesuai dengan sub-paket layanan yang dipilih oleh Pelanggan.

Dalam menyelenggarakan teknologi televisi protokol internet, terdapat beberapa tata cara dan persyaratan yang dibahas dalam pasal 5, pasal 6, pasal 26, dan pasal 27. Penyelenggara harus merupakan Konsorsium yang anggotanya terdiri dari sekurang-kurangnya 2 (dua) badan hukum Indonesia dan telah memiliki izin-izin yang diperlukan untuk penyelenggaraan layanan IPTV. Konsorsium tersebut mengajukan permohonannya secara tertulis kepada Menteri untuk mendapatkan persetujuan. Yang dimaksud konsorsium menurut pasal 1 adalah gabungan dari sekurang-kurangnya 2 (dua) badan hukum Indonesia berbentuk Perseroan Terbatas yang memiliki kemampuan usaha di bidang telekomunikasi, penyiaran, dan teknologi informasi.Permohonan yang diajukan oleh konsorsium harus memenuhi syarat-syarat seperti Latar Belakang; Visi dan Misi; Data anggota konsorsium; Aspek Legalitas; Aspek Layanan; Aspek Konten untuk layanan multimedia; Aspek Teknis; dan Aspek Bisnis.

Selanjutnya, permohonan mengenai perizinan penyelenggaraan televisi protokol internet dibuat rangkap 3 (tiga) dan ditujukan kepada Menteri. Dalam menyeleksi, menteri dapat membentuk tim untuk melaksanakan evaluasi terhadap permohonan penyelenggaraan layanan IPTV. Tim yang dibentuk menteri dalam rangka evaluasi tersebut terdiri atas satuan kerja yang tugas dan tanggung jawabnya terkait dengan penyelenggaraan layanan IPTV. Tim tersebut diketuai oleh pejabat satuan kerja yang menyelenggarakan fungsi di bidang penyiaran.

Menteri dapat mengenakan sanksi administratif kepada penyelenggara layanan IPTV yang melanggar pasal-pasal mengenai kewajiban penyelenggara, sistem perangkat dan jaringan, serta aturan dan ketentuan lainnya yang seharusnya dipenuhi oleh penyelenggara. Sanksi administratif yang diberikan dapat berupa teguran tertulis; pemberhentian sementara; tidak diberikan perpanjangan persetujuan; dan/atau pencabutan persetujuan. Pengenaan sanksi administratif tersebut tidak menghapuskan pertanggungjawaban pidana.

http://publikasi.kominfo.go.id/bitstream/handle/54323613/187/Permenkominfo_nmr_11.pdf?sequence=1

http://tekno.kompas.com/read/2011/02/28/15541067/IPTV.Bisa.Bikin.Indonesia.Makin.Kreatif

http://arstechnica.com/business/news/2006/03/iptv.ars

http://www.iptvnews.net/

</doc>
<doc id="885756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885756" title="Gareth Barry">
Gareth Barry

Gareth Barry () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi gelandang bertahan untuk klub Everton, dipinjam dari Manchester City, dan .

Barry bergabung ke Manchester City dari Aston Villa pada bulan Juni 2009. Pada September 2013, ia dipinjamkan ke Everton hingga akhir musim 2013–14.



</doc>
<doc id="885757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885757" title="Bangbarongan">
Bangbarongan

Bangbarongan adalah permainan dan kesenian yang menampilkan tarian barong atau binatang. Penari bangbarongan yang terdiri dari satu orang memainkan karakter barong dengan mengenakan topeng kayu dan kostum karung goni. Tempat asal bangbarongan adalah Ujungberung, Bandung, dan juga ada di Kampung Tarikolot, Desa Cikeusal, Kecamatan Luragung dan Cidehu serta Ciledug, Jawa Barat. Di sana, kesenian ini dimainkan sebagai hiburan untuk memeriahkan acara-acara khusus seperti sunatan atau hari kemerdekaan Indonesia. Penari bangbarongan menari diiringi permainan musik dan selalu menjadi tontonan populer.

Bangbarongan ditemani oleh seorang ronggeng atau badut yang membuat lawakan kepada penonton. Jenis bangbarongan ada banyak menurut hewannya, antara lain buburokan, mamacanan, gagajahan, momonyetan, dan kukudaan (kuda lumping). Alat musik (waditra) yang dimainkan untuk memeriahkan bangbarongan antara lain genjring (rebana), bedug (jidur) dan biola. Beberapa penari bangbarongan yang asli biasanya ada yang kerasukan, namun sekarang anak-anak pun dapat menampilkannya hanya untuk bermain-main. Sekarang, kesenian ini sudah langka dan jarang dipentaskan. Di Ujungberung, bangbarongan bersama dengan kesenian tradisional Sunda yang lainnya ditampilkan dalam Festival Ujungberung.



</doc>
<doc id="885758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885758" title="Joe Hart">
Joe Hart

Charles Joseph John "Joe" Hart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United sebagai pemain pinjaman dari Manchester City pada posisi penjaga gawang.

Joe Hart bergabung dengan Shrewsbury Town sebelum pindah ke Manchester City pada 2006. Selama di Manchester City, ia pernah dipinjamkan ke Tranmere Rovers, Blackpool, Birmingham City, dan Torino F.C..

Hart dianugerahi Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris karena menjadi penjaga gawang dengan "clean sheet" terbanyak pada Liga Utama Inggris musim 2010–11 yaitu sebanyak 18 kali. Ia juga memecahkan rekor klub Manchester City untuk "clean sheet" terbanyak selama satu musim (29 kali) mencakup "clean sheet" pada pertandingan-pertandingan Liga Utama Inggris, Piala FA dan Liga Eropa UEFA.

Posisi Hart sebagai penjaga gawang "nomor satu" City dikukuhkan setelah Shay Given pindah ke Aston Villa pada Juli 2011. Hart kembali memenangkan penghargaan Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris untuk tahun kedua, yaitu musim 2011–12 dan membantu Manchester City untuk memenangkan gelar pertama Liga Utama Inggris setelah 44 tahun, yang mereka rebut pada hari terakhir musim tersebut dengan mengalahkan Queens Park Rangers 3-2.

Joe Hart kini bermain untuk tim nasional Inggris senior. Sebelumnya, dia pernah bermain untuk tim U-19 dan tim U-21.






</doc>
<doc id="885764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885764" title="Costel Pantilimon">
Costel Pantilimon

Costel-Fane Pantilimon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Watford pada posisi kiper. Saat ini menjadi pemain tertinggi yang terdaftar di Liga Utama Inggris setinggi 2,03 meter.



</doc>
<doc id="885766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885766" title="Gunnar Nielsen (pemain sepak bola)">
Gunnar Nielsen (pemain sepak bola)

Gunnar Nielsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kepulauan Faroe yang bermain pada posisi kiper, dan saat ini berstatus tanpa klub. Baru-baru ini, ia bermain untuk Juara Barclays Premier League Manchester City..



</doc>
<doc id="885768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885768" title="Kadykchan">
Kadykchan

Kadykchan () adalah wilayah perkotaan (pemukiman tipe kota) ​​di Distrik Susumansky, Oblast Magadan, Rusia, yang terletak di cekungan Sungai Ayan-Yuryakh, barat laut Susuman. Population: 0 (hasil sensus awal 2010); 875 (sensus 2002); 5,794 (sensus 1989).

Ekonominya didasarkan pada tambang batubara tetapi menurun setelah berakhirnya Uni Soviet.

Kadykchan (dalam bahasa Evenki berarti sebuah ngarai kecil, jurang) dibangun oleh narapidana GULAG selama Perang Dunia II. Belakangan mengakomodasi penambang dari beberapa tambang batu bara lokal yang memasok pembangkit listrik Arkagalinskaya. Kedalaman tambang sekitar di mana di beberapa titik seiring dengan permintaan batu bara yang menurun setelah pembubaran Uni Soviet membuat pertambangan tidak ada gunanya. Selain itu, terjadi ledakan di tambang ketika enam orang tewas pada tahun 1996, yang mengarah pada keputusan untuk menutup tambang sama sekali. Pada 2010, pemukiman sudah benar-benar kosong.



</doc>
<doc id="885770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885770" title="Sungai Pripyat">
Sungai Pripyat

Sungai Pripyat atau Sungai Prypiat (, ; , ; , ; , ) adalah sebuah sungai di Eropa Timur, dengan panjang . Mengalir dari timur melalui Ukraina, Belarus, dan Ukraina lagi, mengalir ke dalam Dnieper.

Pripyat melewati zona keterasingan sekitar reaktor Chernobyl, situs dari bencana nuklir. Hal ini tercemar dengan radionuklida. Konsentrasi caesium-137 dalam sedimen sungai terus meningkat. Kota Prypiat, Ukraina (populasi 45,000 jiwa) telah sepenuhnya dievakuasi setelah bencana Chernobyl.




</doc>
<doc id="885771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885771" title="Masjid Agdam">
Masjid Agdam

Masjid Agdam ( adalah masjid besar di Agdam, Azerbaijan. Bangunan ini adalah satu dari sedikit bangunan di kota Agdam yang tidak hancur selama perang Nagorno-Karabakh.

Masjid ini dibangun oleh arsitek Karbalayi Safikhan Karabakhi dari tahun 1868 hingga 1870. Masjid tersebut dibangun dengan gaya khas untuk masjid di wilayah Karabakh, termasuk pembagian kolom batu pada galeri berlantai dua dan penggunaan langit-langit berkubah. Masjid lainnya dalam gaya ini termasuk Masjid Barda, Masjid Govharaga di Shusha, sebuah masjid di Fizuli dan satu di desa Goradiz.

Setelah Khojaly diinvasi oleh pasukan Karabakh-Armenia pada 29 Februari 1992, 200 mayat pertama ditempatkan di masjid ini. Namun, menurut direktur masjid Seyid Sadiqov, ada 477 mayat yang diletakkan di masjid ini.

Di antara bangunan pemukiman yang ada di Aghdam, masjid adalah salah satu yang terbaik dipertahankan. Sumber Azerbaijan, bagaimanapun, melaporkan bahwa atap dan loteng masjid telah ditarik ke bawah, sementara jendela, pintu, interior selesai, bahkan lantai marmer telah hancur.

Pada bulan Juni 2010 Andrei Galafyev, seorang fotografer yang mengunjungi masjid pada tahun 2007, melaporkan bahwa "Lantai di masjid ini seluruhnya kotor dengan kotoran sapi, oleh yang mengembara di atas reruntuhan Agdam di siang hari.” Foto-fotonya menunjukkan ternak dalam masjid. Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki, yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi.

Pada November 2010 pemerintah Nagorno-Karabakh menginformasikan bahwa masjid dan sekitarnya dibersihkan. Mereka juga mengumumkan bahwa masjid Agdam, serta masjid-masjid di Shusha, telah diperbaharui.



</doc>
<doc id="885773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885773" title="Arvin, California">
Arvin, California

Arvin adalah sebuah kota di County Kern, California, Amerika Serikat. Arvin berlokasi di tenggara Bakersfield, dengan tinggi 449 kaki (137 m). Pada sensus 2010, populasinya adalah 19.304, naik dari 12.956 pada sensus 2000

Pada tahun 2007, Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA) mendaftarkan Arvin sebagai memiliki tingkat asap tertinggi dari setiap komunitas di Amerika Serikat. Tingkat kota ozon, komponen utama kabut asap itu, melebihi batas yang dapat diterima EPA rata-rata 73 hari per tahun antara 2004 dan 2006.



</doc>
<doc id="885774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885774" title="La Oroya">
La Oroya

La Oroya adalah sebuah kota dengan populasi 33,000 jiwa di Sungai Mantaro di Peru tengah. Kota ini berlokasi di Altiplano sekitar 176 km timur-utama-timur ibu kota nasional, Lima, dan juga merupakan ibu kota Provinsi Yauli. La Oroya adalah lokasi dari operasi peleburan dan berdasarkan laporan Blacksmith Institute tahun 2007 menyatakan bahwa La Oroya sebagai "Tempat Paling Tercemar di Dunia".



</doc>
<doc id="885775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885775" title="Kadipaten Anatolia">
Kadipaten Anatolia

Kadipaten-kadipaten Anatolia (bahasa Turki: "Anadolu beylikleri") adalah istilah bagi sekumpulan kadipaten (kerajaan kecil) bangsa Turki-Muslim yang berdiri di wilayah Anatolia mulai abad sebelas sampai enam belas. Awalnya kadipaten-kadipaten ini merupakan bawahan dari Kesultanan Rûm Seljuk, tetapi kemudian menyatakan sebagai negara merdeka setelah Seljuk berada di ambang keruntuhan. Pemimpin mereka disebut "bey", dan dalam konteks ini dapat disejajarkan dengan adipati atau gubernur dalam bahasa Indonesia. Istilah kadipaten sendiri merupakan terjemahan dari kata "beylik" yang bermakna "wilayah yang dipimpin oleh bey." Terkadang istilah "keamiran" juga digunakan sebagai ganti istilah "kadipaten".

Dalam keberjalanannya, beberapa kadipaten ini terserap dan menjadi bagian dari kadipaten lain yang lebih kuat. Satu di antara kadipaten ini, Utsmani, perlahan berubah menjadi kekaisaran besar yang wilayahnya mencakup tiga benua.

Setelah tahun 1071 kemenangan Seljuk atas Kekaisaran Bizantium di Pertempuran Manzikert dan penaklukan berikutnya dari Anatolia, Oghuz klan mulai menetap di Turki. Pusat kekuasaan Kesultanan Saljuk yang didirikan di Konya dipekerjakan klan-klan terutama di daerah perbatasan, untuk memastikan keamanan melawan Bizantium, di bawah Beys disebut UC beyi atau u begi . Klan-klan, yang dipimpin oleh beys, akan menerima bantuan militer dan keuangan dari Saljuk dengan imbalan jasa mereka, dan bertindak sebagai jika kesetiaan penuh karena kedaulatan mereka.

Namun dengan adanya invasi Mongol dari timur, kekuatan Saljuk melemah dan bukan Ilkhanate komandan di Anatolia mendapatkan kekuatan dan otoritas, yang mendorong "beys" untuk menyatakan kedaulatan secara terbuka. Setelah jatuhnya kekuasaan terpusat di Konya, "Beys" banyak bergabung dengan "atabegs" (mantan pemimpin Saljuk) dan para pemimpin Muslim religius dan prajurit dari Persia dan Turkistan melarikan diri dari Mongol, menyerang kerajaan Bizantium di mana mereka mendirikan "emirat". Untuk mempertahankan kontrol wilayah baru mereka, ini dibangun kembali emir dipekerjakan Ghazi prajurit dari Persia dan Turkistan yang juga melarikan diri dari Mongol. Para "ghazi" berjuang dengan ilham baik mullah atau umum, mencoba untuk menegaskan kekuatan Islam, serangan mereka terhadap emir dibangun kembali pada Kekaisaran Bizantium mencapai bahkan lebih diperluas lingkup kekuatan beyliks. Ketika kekaisaran Byzantium melemah, kota-kota mereka di Asia Kecil bisa menahan serangan dari beyliks dan Turki akhirnya banyak menetap di bagian barat Anatolia. Akibatnya, beyliks banyak lagi didirikan di wilayah barat baru ditaklukkan yang masuk ke dalam perebutan kekuasaan dengan Bizantium, para Ksatria Templar serta antara satu sama lain.

Pada tahun 1300, Turki telah mencapai garis pantai Aegea, yang diadakan sesaat abad sebelumnya. Pada awalnya negara-negara yang paling kuat adalah Karaman dan Germiyan di daerah pusat. Para Beylik dari Dinasti Ottoman yang kemudian untuk menemukan Kekaisaran Ottoman terletak di barat laut sekitar Söğüt dan kekuatan, kecil dan pada tahap itu tidak signifikan. Sepanjang pantai Aegea, dari utara ke selatan, membentang Karasids, Sarukhanids, Aydinids, Menteşe dan Teke kerajaan. Para Jandarids (kemudian disebut Isfendiyarids ) menguasai Laut Hitam wilayah putaran Kastamonu dan Sinop.

Di bawah pendiri eponim nya Osman I, para Beylik dari Osmanoğlu diperluas di selatan beban Bizantium dan barat dari Laut Marmara dalam dekade-dekade pertama abad ke-14. Dengan aneksasi mereka terhadap Beylik tetangga Karasi dan muka mereka ke dalam Roumelia pada 1354, mereka segera menjadi cukup kuat untuk muncul sebagai saingan utama Karamanids, yang pada waktu itu dianggap yang terkuat. Menjelang akhir abad ke-14, Ottoman maju lebih jauh ke Anatolia dengan mengakuisisi kota, baik dengan membeli mereka off atau melalui aliansi pernikahan. Sementara itu Karamanids menyerang Ottoman berkali-kali dengan bantuan beyliks lain, Mamluk, Aq Qoyunlu (Turkoman Domba Putih) ("Domba Putih") Turkmens, Bizantium, Pontics dan Hongaria, gagal dan kehilangan daya setiap kali. Pada akhir abad, Ottoman awal pemimpin telah menaklukkan sebagian besar wilayah tanah dari Karamanids dan beyliks kurang menonjol lainnya. Ini memiliki jeda pendek ketika wilayah mereka dikembalikan kepada mereka setelah kekalahan Ottoman mengalami terhadap Timur Leng tahun 1402 dalam Pertempuran Ankara . Tapi negara Utsmani cepat dikumpulkan di bawah Mehmed I dan putranya Murad II kembali dimasukkan sebagian besar "beyliks" ke wilayah Utsmani dalam suatu kesatuan sekitar 25 tahun.


</doc>
<doc id="885780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885780" title="Heksagram">
Heksagram

Heksagram adalah bintang bersudut enam dan hasil penggabungan dua segitiga sama sisi. Simbol ini digunakan dalam konteks agama, sejarah dan budaya oleh Yahudi, Hindu, Okultisme dan Islam.

Hal ini juga percaya bahwa heksagram berarti persatuan pria dan wanita (dua segitiga ditumpangkan) segitiga menunjuk sudut bawah, mewakili prinsip perempuan (rahim), segitiga dengan sudut atas mewakili laki-laki ( lingga )

Dalam matematika, sistem akar G2 adalah dalam bentuk suatu heksagram. Heksagram, sebagai bentuk geometris sederhana, seperti misalnya segitiga, lingkaran, atau persegi, telah dibuat oleh orang yang berbeda tidak ada hubungannya dengan satu sama lain. Tapi ada keyakinan bahwa Raja Daud telah digunakan sebagai lambang suatu. Ada yang mengatakan bahwa Salomo di cincinnya juga.

Bagi kaum Yahudi, Heksagram dikenal sebagai "Magen David" atau dikenal sebagai Bintang Yahudi atau “Bintang Daud”. Magen David menjadi simbol Yudaisme dan identitas Yahudi yang diakui secara umum. Heksagram juga ditemukan dalam diagram kosmologis di agama Hindu, Budha dan Jaina. Bagi umat Kristiani, Heksagram disebut sebagai bintang penciptaan dan sering ditemukan di berbagai gereja. Sedangkan, umat Muslim mengenal Heksagram dalam kisah nabi Sulaiman. Bahkan, Heksagram banyak ditemukan di masjid dan artefak-artefak Islam dan arab.

Simbol ini dikenal di Arab sebagai نجمة داوود, "Najmat Dawud" (Bintang Daud) atau خاتم سليمان Khātem Sulaiman.

Di berbagai tempat dalam Al Qur’an, tertulis bahwa Daud dan nabi Sulaiman adalah nabi dan raja-raja dan karena itu mereka dihormati oleh umat Islam angka. Pra-Utsmani Abad Pertengahan Anatolia beylik dari Karaman dan Jandarids digunakan pada simbol bintang flag. "Najmat Dawud" juga digunakan pada bendera Khairuddin Barbarossa. Bahkan saat ini, bintang dapat ditemukan di masjid-masjid dan pada artefak Arab dan Islam lainnya.

Enam menunjuk bintang juga telah ditemukan dalam diagram kosmologis dalam Hinduisme, Buddhisme, dan Jainisme. Alasan di balik penampilan umum ini lambang ini dalam agama-agama India dan Barat hilang dalam kabut kuno. Salah satu kemungkinan adalah bahwa mereka memiliki asal mula yang sama. Kemungkinan lain adalah bahwa seniman dan orang-orang religius dari beberapa kebudayaan secara mandiri menciptakan bentuk heksagram, yang setelah semua desain geometrik yang relatif sederhana dan jelas.

Dalam cerita India, bentuk umumnya dipahami terdiri dari dua segitiga-satu mengarah ke atas dan yang lainnya turun-terkunci dalam pelukan yang harmonis. Dua komponen disebut ‘"Om"’ dan ‘"Hrim"’ dalam bahasa Sanskerta, dan posisi pria melambangkan antara bumi dan langit. Segitiga bawah melambangkan Shakti, perwujudan suci feminitas, dan segitiga atas melambangkan Siwa, atau Agni Tattva, mewakili aspek maskulinitas terfokus. Persatuan mistik dari dua segitiga mewakili Penciptaan, terjadi melalui kesatuan ilahi laki-laki dan perempuan. Dua segitiga terkunci juga dikenal sebagai ‘Shanmukha’ - enam berwajah, mewakili enam wajah Kartikeya progeni Siwa & Shakti itu. Simbol ini juga merupakan bagian dari beberapa "yantras" dan memiliki makna mendalam dalam ibadah ritual Hindu dan sejarah.

Dalam ajaran Buddha, beberapa versi lama dari Thodol Bardo, juga dikenal sebagai Kitab Tibet dari Mati, mengandung heksagram dengan di dalam Swastika. Hal itu dibuat oleh penerbit untuk publikasi tertentu. Di Tibet, hal itu disebut ‘asal-usul fenomena’ ("chos-Kyi Byung-gnas"). Hal ini terutama berhubungan dengan Vajrayogini, dan membentuk bagian tengah dari Nya mandala. Pada kenyataannya, hal ini dalam tiga dimensi, bukan dua, meskipun mungkin digambarkan dengan cara baik.

Heksagram ini dapat ditemukan di beberapa Gereja-gereja dan kaca jendela. Contoh dari ini adalah salah satu tertanam di langit-langit di Washington National Cathedral. Dalam kekristenan ini sering disebut bintang penciptaan.

Dalam gereja-gereja Kristen ortodoks, misalnya di negara-negara Balkan, heksagram adalah hampir serupa

“Segitiga atau delta interlace tersebut melambangkan persatuan dari dua prinsip atau kekuatan, aktif dan pasif, laki-laki dan perempuan, meresapi alam semesta … itu dua segitiga, satu putih dan hitam lainnya, jalinan, melambangkan percampuran berlawanan jelas di alam, kegelapan dan cahaya, kesalahan dan kebenaran, kebodohan dan kebijaksanaan, jahat dan baik, sepanjang hidup manusia. “ Albert G. Mackey-: Ensiklopedi Freemasonry

Heksagram, salah satu simbol dunia yang paling kuno, adalah fitur dalam dan di luar kuil Masonik banyak sebagai hiasan. Ini mungkin telah ditemukan dalam struktur kuil Raja Salomo, dari mana Freemason terinspirasi dalam filsafat-filsafat mereka dan studi. Seperti simbol lain di Freemasonry, menguraikan dari heksagram adalah non-dogmatis dan diserahkan kepada interpretasi individu.



</doc>
<doc id="885784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885784" title="Shukan AKB">
Shukan AKB

Berbeda dari "AKBingo!" yang hanya ditayangkan oleh Nippon Television di wilayah Kanto dan daerah metropolitan Chūkyō, "Shukan AKB" adalah acara khusus AKB48 yang pertama kali ditayangkan ke seluruh Jepang.

Anggota AKB48 dan SKE48 dibawa ke berbagai lokasi pengambilan gambar, dan diberi tantangan yang harus mereka taklukkan. Acara ini dimaksudkan untuk menampilkan kepribadian asli para idola, sekaligus menggali sisi lain dari karakter mereka yang belum terlihat. Video hasil rekamannya diputar di studio untuk disaksikan bersama.

Menurut produser Yasushi Akimoto pada jumpa pers peresmian acara ini, "Sebagai acara baru, 'Shukan AKB' itu dapat dikatakan sebagai kemungkinan baru untuk AKB48. Kalau sebelumnya dalam suatu acara, AKB hanya dapat diperlihatkan sebagai suatu 'kelompok', maka dalam acara ini, seorang demi seorang dapat ditampilkan secara lebih mendetail. Lalu, [saya] ingin menjadikan acara ini sebagai tempat penggodokan, sekaligus etalase untuk juga menampilkan sejumlah anggota yang sampai sekarang tidak mendapat kesempatan tampil.

Episode terakhir ditayangkan pada 30 November 2012. Kelanjutan acara ini diberi nama "AKB Kousagi Dojo", mulai ditayangkan 7 Desember 2012.


</doc>
<doc id="885792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885792" title="Stasiun Cibinong">
Stasiun Cibinong

Stasiun Cibinong (CBN) merupakan sebuah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pabuaran, Cibinong, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +192 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Asal usul pembangunan stasiun ini dapat dilacak dari "masterplan" pembangunan jalur kereta api lingkar luar Jakarta yang dibuat oleh Departemen Perhubungan Republik Indonesia pada awal dekade 1990-an. Tujuannya, agar kereta api angkutan barang tidak memasuki wilayah DKI Jakarta. Rutenya dari Parungpanjang menuju Cikarang. Namun, krisis finansial Asia 1997 menyebabkan rancangan itu berhenti di tengah jalan, sehingga jalur kereta api hanya sampai ke Stasiun Nambo. Untuk mengisi slot rute yang kosong ini, dioperasikanlah KRD Nambo pada tahun 1999 hingga 2006. Pada tahun 2006, KRD tersebut karena usia KRD yang sudah tua dan tidak layak operasi. Otomatis stasiun dan jalurnya juga dinonaktifkan.

Setelah nonaktif selama berapa tahun, PT KAI memutuskan untuk mengaktifkan kembali stasiun jalur ini mengingat jalur ini merupakan jalur kereta api yang strategis dan berdekatan dengan kawasan industri terbesar di Bogor, yaitu Cibinong dan Gunung Putri. Jalur ini juga dipasang kabel listrik aliran atas, supaya jika aktif kembali jalur ini bisa dilayani oleh KRL Commuter Line. jalur ini dilewati oleh kereta api barang yang mulai beroperasi pada tahun 2014. Stasiun ini melayani KRL Commuter Line dengan rute Nambo–Angke sejak 1 April 2015.

"Yellow Line" (Nambo "branch"), tujuan Angke dan tujuan Nambo



</doc>
<doc id="885794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885794" title="José María Callejón">
José María Callejón

José María Callejón Bueno () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Napoli sebagai pemain sayap atau dapat juga sebagai penyerang.

Dia adalah saudara kembar dari Juanmi Callejón, yang juga pemain sepak bola. Keduanya adalah binaan Real Madrid.

Callejón memulai debutnya untuk tim nasional pada 25 Maret 2008 saat melawan .



</doc>
<doc id="885802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885802" title="Stasiun Nambo">
Stasiun Nambo

Stasiun Nambo (NMO) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Bantar Jati, Klapanunggal, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +114 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta serta merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kabupaten Bogor. Walaupun stasiun ini bernama Nambo, stasiun ini tidak terletak di Desa Nambo, tetapi terletak agak ke barat dari Desa Nambo itu sendiri.

Bersama tiga stasiun lainnya yang berada di jalur ini, stasiun ini merupakan stasiun baru karena baru diresmikan pada tahun 1997. Pada awalnya, jalur ini direncankan akan dibuat jalur lingkar, mulai dari Cikarang hingga Parung Panjang. Rencana ini terpaksa ditunda karena krisis ekonomi 1997. PT Kereta Api Indonesia mengoperasikan KRD Tanahabang-Nambo pada tahun 2002. Kereta api ini hanya bertahan hingga tahun 2007 karena kebocoran pendapatan PT KA sebagai akibat banyaknya penumpang tak bertiket..

Sejak 4 Desember 2013, dijalankanlah pengoperasian kereta api barang angkutan semen dari Nambo tujuan Kalimas. Dalam perkembangannya, layanan kereta apinya kemudian diperpanjang lagi menuju Banyuwangi Baru. Semenjak 1 April 2015 stasiun ini telah melayani KRL Commuter Line yang berangkat 9 kali sehari dengan rute Nambo–Depok/Angke.

Stasiun yang merupakan stasiun ujung ini mempunyai delapan jalur kereta api. Bangunan stasiun ini mirip dengan sebuah villa. Arsitektur stasiun ini sangat mirip dengan di Stasiun Cibinong.

"Yellow Line" (Nambo "branch"), dari dan tujuan Angke




</doc>
<doc id="885804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885804" title="Khair Rifo">
Khair Rifo

Khair Rifo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Ia berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di klub utamanya seperti PSMS Medan pada tahun 1992. Bertinggi badan 175 cm dan berat 63 kg.




</doc>
<doc id="885806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885806" title="Bahasa Lezgia">
Bahasa Lezgia

Lezgia, juga disebut Lezgi atau Lezgin, adalah bahasa yang termasuk ke dalam rumpun bahasa Lezgik. Bahasa ini diucapkan oleh orang Lezgia, yang tinggal di selatan Dagestan dan utara Azerbaijan. Lezgia adalah bahasa sastra dan bahasa resmi dari Dagestan. Bahasa ini diklasifikasikan sebagai "rentan" oleh UNESCO dalam Atlas Bahasa Dunia dalam Bahaya. 


Ada 54 konsonan dalam bahasa Lezgia. Karakter ke kanan adalah huruf dari Alfabet Sirilik Lezgia. Perhatikan aspirasi yang tidak biasanya ditunjukkan dalam ortografi, meskipun fakta bahwa itu adalah fonemik.
Bahasa Lezgia biasanya ditulis menggunakan alfabet Sirilik, yang suara korespondensinya diberikan dalam bagian fonologi atas. Ada juga ada alfabet Latin yang dapat digunakan untuk menulis bahasa Lezgia. Simbol dan korespondensi dengan alfabet Sirilik diberikan dalam tabel di bawah.




</doc>
<doc id="885809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885809" title="Halte Pondok Rajeg">
Halte Pondok Rajeg

Halte Pondok Rajeg (PDRG) merupakan halte kereta api yang terletak di Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor. Halte yang terletak pada ketinggian +121 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api.

Asal usul pembangunan halte ini dapat dilacak dari "masterplan" pembangunan jalur kereta api lingkar luar Jakarta yang dibuat oleh Departemen Perhubungan Republik Indonesia pada awal dekade 1990-an. Tujuannya, agar kereta api angkutan barang tidak memasuki wilayah DKI Jakarta. Rutenya dari Stasiun Parung Panjang menuju Stasiun Cikarang. Namun, krisis finansial Asia 1997 menyebabkan rancangan itu berhenti di tengah jalan, sehingga jalur kereta api hanya sampai ke stasiun Nambo. Untuk mengisi slot rute yang kosong ini, dioperasikanlah KRD Nambo pada tahun 1999 hingga 2006. Pada tahun 2006, KRD tersebut karena usia KRD yang sudah tua dan tidak layak operasi. Otomatis stasiun dan jalurnya juga dinonaktifkan.

Saat ini Halte Pondok Rajeg belum dapat dioperasikan. Kondisinya rusak, memprihatinkan dan tidak terawat sejak 2013 dan di sekujur halte penuh dengan vandalisme. Saat malam, tempat ini sering digunakan sebagai tempat nongkrong sembari menikmati KRL dan kereta api semen Nambo yang tengah melintas.


</doc>
<doc id="885811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885811" title="Halte Gunung Putri">
Halte Gunung Putri

Halte Gunung Putri (GPI) merupakan halte kereta api non-aktif yang terletak di Gunung Putri, Gunung Putri, Bogor. Halte yang terletak pada ketinggian +115 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api.

Asal usul pembangunan halte ini dapat dilacak dari "masterplan" pembangunan jalur kereta api lingkar luar Jakarta yang dibuat oleh Departemen Perhubungan Republik Indonesia pada awal dekade 1990-an. Tujuannya, agar kereta api angkutan barang tidak memasuki wilayah DKI Jakarta. Rutenya dari Stasiun Parung Panjang menuju Stasiun Cikarang. Namun, krisis finansial Asia 1997 menyebabkan rancangan itu berhenti di tengah jalan, sehingga jalur kereta api hanya sampai ke stasiun Nambo. Untuk mengisi slot rute yang kosong ini, dioperasikanlah KRD dengan relasi Manggarai - Nambo menggunakan armada KRD MCW 302 pada tahun 1999 hingga 2006.

Pada tahun 2006, KRD Nambo pun dihentikan pengoperasiannya karena usia KRD yang sudah tua dan tidak layak operasi, apalagi pemasukan dari KRD Nambo ini pun tidak banyak sekalipun penumpangnya sangat padat, karena pada saat itu banyak sekali penumpang yang tidak berkarcis. Dengan penghentian operasi KRD Nambo ini, secara otomatis stasiun dan jalurnya juga dinonaktifkan, termasuk Stasiun Gunung Putri ini.

Setelah halte ditutup, setiap hari Jumat selalu diadakan pasar kaget di halaman halte ini. Sejak tahun 2013, Jalur Nambo pun mulai diaktifkan untuk KA Angkutan Semen namun keberadaan KRL Commuter Line baru ada sejak tahun 2015. Meskipun saat ini ada layanan Commuter Line tujuan Stasiun Nambo, Halte Gunung Putri pun masih belum juga diaktifkan. Pasar kaget yang ada di halaman stasiun ini pun tetap ada sekalipun KRL telah beroperasi normal.


</doc>
<doc id="885813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885813" title="Tomomi Nakatsuka">
Tomomi Nakatsuka

Nakatsuka mengikuti Audisi Kenkyusei ke-2 AKB48 (Angkatan 5), dan dinyatakan diterima pada bulan Oktober 2007. Ketika itu ia baru berusia 14 tahun. Rekan seangkatannya yang diterima pada waktu itu adalah Rino Sashihara dan Rie Kitahara.

Pada 29 Januari 2009, statusnya dinaikkan dari siswi pelatihan menjadi anggota Tim B. Pengumuman perombakan susunan anggota AKB48 disampaikan seusai konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Berdasarkan pengumuman tersebut, Nakatsuka dipindahkan dari Tim B ke Tim K. Kepindahannya ke Tim K terhitung mulai Oktober 2009.

Nakatsuka pertama kali naik panggung bersama Tim K pada pertunjukan teater 12 Maret 2010 di Teater AKB48.

Ia termasuk sepuluh anggota AKB48 yang tampil dalam musikal AKB "Infinity". Musikal ini dipentaskan di Teater G. Rosso, Tokyo dari 30 Oktober hingga 8 November 2009. Pengalaman lainnya di atas panggung drama adalah bersama rekannya dari AKB48, Mariya Suzuki dalam "Alice in Deadly School". Drama "Alice in Deadly School" dipentaskan dari 14 Oktober hingga 17 Oktober 2010 di Rikkokai Hall, Shinagawa, Tokyo.

Kepindahannya dari AKS ke agensi artis Dress Code diumumkan pada malam konser "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron", 25 Maret 2010. Ia secara resmi berada di bawah naungan Dress Code mulai 1 November 2010.

Nakatsuka untuk pertama kali kalinya berhasil menjadi anggota "senbatsu" lewat Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48, 21 September 2010. Ia menduduki urutan ke-9, dan berhak menyanyikan lagu utama singel ke-19, "Chance no Junban". Ia berturut-turut menang melawan Minami Takahashi (babak pertama), Rino Sashihara (babak kedua), namun kalah melawan Haruka Nakagawa. Sebelum berhasil menjadi anggota "senbatsu" untuk "Chance no Junban", Nakatsuka pada dua kali pemilihan umum AKB48 berada di luar peringkat anggota terpopuler.

Pada tahun 2011, ia mendapat peran dalam drama "Rakka Girl" yang dipentaskan dari 3 Februari hingga 6 Februari 2011 di Shibuya Bunka Center, Tokyo. Drama ini juga dibintangi oleh para idola, termasuk rekannya dari AKB48, Mariya Suzuki.

Meskipun kedua orang tuanya orang Jepang asli, wajah Nakatsuka mirip dengan orang Jepang keturunan asing. Wajah dan sosok tubuhnya mirip penyiar Christel Takigawa, sehingga julukan untuknya Chris (Kurisu).

Setelah singel "Chance no Junban", kesempatan diliput media massa untuknya masih terbatas, padahal rekannya sesama Angkatan 5, Rino Sashihara sudah menjadi langganan sorotan media massa. Oleh karena itu, ketika AKB48 membuat kegiatan ekstrakurikuler, produser Yasushi Akimoto melalui Google+ mengumumkan pengangkatan Nakatsuka sebagai ketua klub memasak.

Pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" diumumkan kepindahan Nakatsuka dari Tim K ke Tim A. Ia secara resmi pindah dari dari Tim K ke Tim A pada 1 November 2012.

Ketika AKB48 pada tahun 2013 mengadakan pemilihan umum ke-5 dengan sistem pencalonan, Nakatsuka memutuskan untuk tidak mencalonkan diri. Pada empat pemilihan umum sebelumnya, Nakatsuka selalu berada di luar peringkat anggota favorit.

Nakatsuka mengumumkan rencana kelulusannya dari AKB48 pada pertunjukan teater Tim A "Waiting Stage", 20 Mei 2013. Pertunjukan teater Team A "Waiting Stage" di Teater AKB48, 13 Juni 2013 merupakan pertunjukan kelulusan Tomomi Nakatsuka dari AKB48.

Pada 5 Juli 2013, Nakatsuka meluncurkan buku foto/buku resepnya yang diberi judul di AKB48 Cafe & Shop.

Acara bersalaman singel "Sayonara Crawl" edisi teater di Makuhari Messe, 7 Juli 2013 merupakan penampilan terakhirnya di hadapan publik sebelum lulus sebagai anggota AKB48. Selain sebagai penampilan terakhir Nakatsuka, acara bersalaman tersebut juga merupakan acara bersalaman terakhir untuk Natsumi Matsubara, Mika Komori, serta Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Sayaka Akimoto.















</doc>
<doc id="885814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885814" title="Isaac Cuenca">
Isaac Cuenca

Joan Isaac Cuenca López () adalah pemain sepak bola professional yang bermain untuk Deportivo La Coruña berposisi sebagai Striker atau juga pemain sayap.




</doc>
<doc id="885818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885818" title="Halte Leuwigoong">
Halte Leuwigoong

Halte Leuwigoong (LO) (Aksara Sunda Baku: , "Halteu Leuwigoong") merupakan halte kereta api yang terletak di Sindangsari, Leuwigoong, Garut. Halte yang terletak pada ketinggian +617 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Halte yang hanya mempunyai satu jalur kereta api ini hanya buka pada saat melayani kedatangan dan keberangkatan para penumpang KA lokal saja.

Lokasi yang berada di dekat pusat kecamatan menyebabkan halte ini menjadi ramai dan dibutuhkan bagi warga setempat yang menggunakan jasa layanan kereta api mengingat stasiun yang lebih besar (Karangsari) yang notabene berada di kecamatan yang sama terlalu jauh.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Leuwigoong per Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="885824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885824" title="Minestrone">
Minestrone

Minestrone adalah sup kental asal Italia. Sup ini berasal dari kata "minestra", istilah yang digunakan untuk menyebut sup kental. Umumnya minestrone dimasak dari kuah tomat yang diberi isi berupa polong, bawang, seledri, tomat cincang dan wortel, lalu ditambah pasta.

Minestrone adalah masakan Italia paling merakyat, dimana setiap daerah punya variasi resepnya masing-masing. Sejarahnya, kemungkinan sup ini dibuat dari sisa-sisa makanan yang tak terpakai. Masakan ini berasal dari resep para petani yang ingin membuat masakan sederhana namun bergizi dan mengenyangkan. Ada istilah tersendiri yang mengkategorikan masakan sederhana yang diciptakan di dapur rakyat, yaitu cucina provera atau masakan orang miskin. Walau begitu, orang Italia sangat mencintai minestrone sehingga di tiap-tiap rumah dan daerah, mereka menciptakan variasi yang sangat banyak.

Di Italia, posisi sup ini dapat disejajarkan dengan pasta. Tidak ada resep yang baku untuk memasaknya, namun masyarakat Italia menggunakan bahan-bahan seadanya yang saat itu tersedia di dapur. Bahan isi minestrone berbeda-beda sepanjang tahun. Sup dapat berupa kaldu ayam kental isi sayuran yang direbus sebentar atau mungkin direbus lebih lama.





</doc>
<doc id="885854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885854" title="Andreu Fontàs">
Andreu Fontàs

Andreu Fontàs i Prat (; ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta, ia berposisi sebagai bek tengah.





</doc>
<doc id="885855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885855" title="Bahasa Ithkuil">
Bahasa Ithkuil

Bahasa Ithkuil adalah sebuah bahasa buatan yang dikenal dengan kesulitan tata bahasa yang luar biasa dan diekspresikan dengan baik persediaan fonem yang besar maupun sistem tulisan tersendiri.

Menurut pencipta bahasa, John Quijada, Ithkuil adalah sebuah bahasa yang menggabungkan ciri bahasa filsafat apriori dan bahasa logis, dan dikembangkan untuk mengekspresikan tingkat-tingkat kesadaran manusia yang lebih dalam secara paling benar dan paling cepat.

John Quijada, seorang ahli bahasa berkebangsaan Amerika Serikat, mengebangkan Ithkuil sejak tahun 1978 hingga 2004. Revisi kedua dari Ithkuil yang "resmi" atau "pasti" diterbitkan pada 15 Juli 2011.

Banyak contoh dari buku tatabahasa yang asli menampilkan bahwa banyak susunan kata-kata atau kalimat dapat diekspersikan dengan bahasa Ithkuil menggunakan kurang banyak suara dari apapun bahasa alami. John Quijada menganggap ciptaannya sulit dan regular terlalu untuk telah berkembang "selaku alamiah", tetapi bagaimanapun juga untuk pembicaraan orang. Tidak ada orang yang dikenal dapat berbicara bahasa Ithkuil dengan lancar, bahkan John Quijada sendiri.

Romanisasi: Pull̀ uíqišx ma’wałg eřyaufënienˉ päţwïç auxë’yaļt xne’wïļta’şui tua kit öllá yaqazmuiv li’yïrzişka’ p’amḿ aìlo’wëčča šu’yehtaş

IPA: [ˈpʊ́l̪l̩̪̀ ʊˈɪ́qɪ̀ʃx ˈmáʔwàɫ̪ɡ ɛʁjaʊ̯fɤˈn̪ɪ́ɛ́n̪ ˈpǽθwɯ̀ç aʊ̯ˈxɤ́ʔjàɬt xn̪ɛʔwiɬˈtáʔʂʊ̀ɪ̯ ˈt̪ʊ́à kɪ̂t̪ œl̪ˈːâ jaˈqázmʊ̀ɪ̯v l̪ɪʔjɯɾˈzɪ́ʂkàʔ pʼamˈm̩̂ aɪl̪ɔʔˈwɤ́tʃːà ʃʊʔˈjɛ́ɸt̪àʂ]

Terjemahan: Ketika kendaraan kami berangkat dari tanah serta terjun dari tepi tebing ke dasar lembah, Saya mempertimbangkan apa mungkin seorang bisa mengatakan Saya bersalah atas tindak kesalahan moral dengan setelah gagal mengambil haluan yang tepat di sepanjang jalan.


</doc>
<doc id="885891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885891" title="Kota Tayabas">
Kota Tayabas

Tayabas City adalah kota yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 87.252 jiwa dan 19.092 tempat tinggal.

Secara administratif Tayabas City terbagi menjadi 66 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di kota ini diantaranya adalah:

Beberapa tempat menarik yang ada di Tayabas City antara lain:

Kegiatan perayaan yang diadakan di wilayah ini antara lain:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Tayabas City antara lain:




</doc>
<doc id="885899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885899" title="Kano Jigoro">
Kano Jigoro

Dalam kehidupan profesionalnya, Kanō adalah seorang pendidik. Jabatan penting yang pernah didudukinya termasuk menjabat sebagai direktur pendidikan dasar untuk dari 1898-1901, dan sebagai kepala sekolah di Sekolah Normal Tinggi Tokyo dari 1901 sampai 1920. Ia memainkan peran penting dalam memasukkan judo dan kendo ke kurikulum sekolah umum di Jepang pada tahun 1910-an.

Kano juga pelopor olahraga internasional. Di antara jabatan yang pernah dipercayakan kepadanya termasuk anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC) pertama dari Asia (menjabat dari 1909 sampai 1938); wakil resmi Jepang pada hampir semua Olimpiade yang diadakan antara 1912 dan 1936, dan juru bicara utama pencalonan Jepang sebagai tuan rumah Olimpiade Helsinki 1940.

Di antara penghargaan dan bintang yang pernah diterimanya adalah "First Order of Merit" dan Orde Matahari Terbit Kelas Utama dan Gelar Kekaisaran Kelas Tiga. Kano diabadikan di IJF Hall of Fame pada 14 Mei 1999.

Kano Jigoro lahir sebagai putra ketiga dari keluarga pembuat sake di kota Mikage, Jepang (sekarang disebut Higashinada-ku, Kobe). Di antara sake yang diproduksi keluarganya terdapat merek-merek seperti
"Shiroshika", "Hakutsuru", dan "Kiku-Masamune". Meskipun demikian, ayahnya yang bernama Kano Kano Jirosaku Kireshiba adalah seorang anak angkat yang tidak turut serta dalam bisnis keluarga. Ayahnya bekerja sebagai biksu sekaligus klerk senior di perusahaan pelayaran. Ayahnya adalah seorang yang sangat percaya pada pentingnya pendidikan. Ia memberikan pendidikan terbaik untuk Jigoro. Di antara guru yang mengajarnya sewaktu kecil terdapat cendekiawan neo-Konfusianisme sarjana Yamamoto Chikuun dan Akita Shusetsu. Ibunya meninggal ketika Kano berumur sembilan tahun, dan ia diajak ayahnya pindah ke Tokyo. Kano semasa remaja dididik di sekolah swasta, dan ia bahkan memiliki guru les privat bahasa Inggris. Pada 1874, ia dikirim ke sebuah sekolah swasta yang dikelola oleh orang Eropa untuk meningkatkan keterampilan bahasa Inggris dan Jerman.

Pada saat itu, tinggi badan Kano 157 cm, namun beratnya hanya 41 kg. Dia berharap dirinya bisa lebih kuat. Suatu hari, Nakai Baisei (seorang teman dari keluarga yang bekerja sebagai anggota penjaga shogun) memberitahukannya bahwa jujutsu adalah bentuk latihan fisik yang sangat baik. Dia kemudian menunjukkan kepada Kano beberapa teknik yang memungkinkan orang yang lebih kecil dapat mengatasi lawan yang lebih besar dan kuat. Kano memutuskan dia ingin belajar jujutsu meskipun Nakai memperingatinya bahwa latihan yang akan diterimanya sudah ketinggalan zaman dan agak berbahaya. Ayah Kano juga berkeberatan anaknya belajar jujutsu, dan menganjurkan kepadanya untuk belajar olahraga modern saja.

Ketika Kano kuliah di Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1877, dia mulai mencari guru jujutsu. Dia melakukan ini dengan terlebih dahulu mencari tabib tulang, yang disebut "seifukushi". Ia berasumsi bahwa para tabib tahu nama-nama guru seni bera diri terbaik. Ketika sedang mencari-cari guru, ia bertemu dengan Yagi Teinosuke yang pernah berguru kepada Emon Isomata dari aliran jujutsu Tenjin Shin'yō-ryū. Yagi kemudian memperkenalkan Kano kepada Fukuda Hachinosuke, seorang tabib tulang pengajar Tenjin Shin'yō-ryū di ruangan 10 tatami yang berdekatan dengan tempat praktiknya. Tenjin Shin'yō-ryū adalah kombinasi dari dua aliran yang lebih tua: Yōshin-ryū dan Shin no Shindō-ryū.

Metode latihan yang diterapkan Fukuda kebanyakan terdiri membiasakan murid baru dijatuhkan berkali-kali oleh guru atau murid senior sampai mereka mulai memahami mekanisme teknik bantingan. Fukuda menekankan pada teknik praktis daripada latihan kata. Dia memberikan penjelasan singkat mengenai tekniknya kepada para pemula, dan kemudian menyuruh mereka mempraktikkannya secara bebas ("randori") supaya mereka dapat belajar dari pengalaman. Baru setelah murid telah mengerti dasar-dasar, mereka diajari ("kata"). Metode belajar seperti ini sulit, tidak ada tatami khusus untuk jatuh, hanya tatami standar dari jerami yang diletakkan di atas lantai kayu.

Kano mengalami kesulitan mengalahkan Fukushima Kanekichi yang merupakan salah satu seniornya di perguruan. Oleh karena itu, Kano mulai mencoba teknik-teknik tidak umum terhadap saingannya. Dia pertama kali mencoba teknik dari sumo. Setelah tahu itu tidak membantunya, ia belajar lebih banyak, dan mencoba teknik gendong pemadam kebakaran("fireman carry") yang dia pelajari dari sebuah buku tentang gulat Barat. Siasatnya berhasil, kataguruma hingga kini telah menjadi bagian dari teknik judo, meskipun pada saat ini organisasi judo dari beberapa negara melarang teknik ini dalam kompetisi judo.

Pada 5 Agustus 1879, Kano ikut serta dalam demonstrasi jujutsu di hadapan mantan Presiden Amerika Serikat Ulysses S. Grant. Demonstrasi ini berlangsung di rumah pengusaha terkemuka Shibusawa Eiichi. Tokoh lainnya yang ikut serta dalam demonstrasi ini di antaranya guru jujutsu Fukuda Hachinosuke dan Iso Masatomo, dan Godai Ryusaku mitra latih Kano Namun Fukuda meninggal tak lama setelah melakukan demonstrasi ini pada usia 52 tahun. Kano kemudian mulai belajar dengan Iso, teman Fukuda. Meskipun usianya sudah 62 tahun dan tingginya hanya 152 cm, badan Iso kuat berkat latihan jujutsu. Dia dikenal untuk keunggulan dalam "kata", dan juga seorang spesialis "atemi", atau menyerang daerah vital. Menurut metode Iso, belajar judo dimulai dari "kata" dan berlanjut ke perkelahian bebas ("randori"). Berkat latihan yang intensif dan dasar-dasar yang kuat dalam jujutsu dari Fukuda, Kano segera diangkat sebagai asisten di perguruan milik Iso. Pada tahun 1881, ketika berusia 21, dia mendapatkan lisensi mengajar ("kyoshi menkyo") untuk mengajar Tenjin Shin'yō-ryū.

Ketika menjadi murid Iso, Kano menyaksikan demonstrasi oleh guru jujutsu Yōshin-ryū bernama Totsuka Hikosuke, dan lalu mengambil bagian dalam "randori" dengan murid-murid perguruan Totsuka. Kano sangat terkesan oleh murid-murid Yōshin-ryū dan menyadari bahwa ia tidak mungkin bisa mengalahkan ahli seni bela diri berbakat seperti Totsuka hanya dengan berlatih lebih keras. Ia juga perlu menemukan metde latihan yang lebih cerdas. Pengalaman tersebut menyadarkan Kano bahwa untuk dapat benar-benar unggul, perlu menggabungkan unsur-unsur terbaik dari beberapa aliran ("ryū") dari jujutsu termasuk Taijutsu Yagyu Shingan ryu. Demi mewujudkan tujuannya, ia mulai mencari guru untuk mengajarinya unsur-unsur terbaik dari jujutsu yang dapat diadopsinya.

Setelah Iso meninggal pada 1881, Kanō mulai belajar Kitō-ryū di bawah bimbingan Iikubo Tsunetoshi. Ikubo adalah ahli dalam "kata" dan teknik bantingan, dan penganjur "randori". Kano menempa dirinya dengan belajar Kito-ryū. Ia percaya teknik bantingan Iikubo, khususnya lebih baik daripada teknik yang dipelajarinya dari aliran lain sebelumnya.



</doc>
<doc id="885900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885900" title="Alan Dawa Dolma">
Alan Dawa Dolma

Alan Dawa Dolma (阿蘭•達瓦卓瑪) adalah seorang artis dan juga model keturunan Tibet. Semasa kecilnya dikenal sebagai seorang anak yang tomboi. Untuk membangun sisi feminin dalam diri Alan, kedua orangtuanya kemudian memutuskan untuk meminta Alan belajar bermain erhu sejak usia 8 tahun, dan juga berbagai pelajaran kesenian di bidang musik. Sampai saat ini, Alan telah menyanyikan berbagai lagu baik dalam bahasa China dan juga Jepang. Beberapa lagunya bahkan juga disandingkan dengan film-film layar lebar terkemuka seperti Red Cliff, Red Cliff II, dan juga film anime unggulan Jepang, Inuyasha. Salah satu ciri unggul yang membedakan Alan dari penyanyi lainnya ialah kelebihannya dalam mengolah dan menghasilkan suara nada tinggi yang tetap stabil.

Alan Dawa Dolma lahir di Kangding, Tibetan Autonomous Prefecture di Sichuan, tempat yang merupakan mayoritas penduduk etnis Khampa tinggal dan mencari nafkah. Alan dibesarkan oleh orangtuanya dengan dialek berbicara Kham Ke yang merupakan salah satu dari tiga dialek utama di Tibet. Keluarga Alan merupakan keluarga yang besar, ayahnya memiliki sepuluh saudara, sementara ibunya memiliki delapan saudara. Biasanya, setiap tahun baru tiba, mereka akan berkumpul untuk merayakan tahun baru bersama.

Usia 20 tahun, berkarier menjadi seorang penyanyi di Jepang meninggalkan orang tua dan saudara, pada awalnya Alan mengaku cukup sulit untuk beradaptasi dalam keadaan dirinya yang tidak begitu menguasai bahasa Jepang. Namun seiring waktu, Alan sudah cukup mampu untuk berkomunikasi dengan bahasa Jepang. Hal tersebut dapat terlihat pada konser ketiganya pada 2011 lalu, Alan mampu berkomunikasi dengan para fansnya dengan bahasa Jepang.

Di sisi lain, oleh para fans, Alan dikenal sebagai pribadi seorang artis yang santun, baik, sopan, dan juga jauh dari gosip-gosip negatif yang umumnya diterima oleh artis lain. Suatu ketika seorang pewawancara sempat menanyakan kesediaan Alan untuk mengikuti rute artis Jepang lainnya yang sedikit lebih berani dalam mengekspos diri dalam pemotretan-pemotretan seksi, terang Alan bahwa dirinya tak akan pernah bersedia untuk dipotret dengan hanya mengenakan bikini.

Nama “Alan” pada dasarnya bukanlah nama asli. Alan dilahirkan dengan nama “Dawa Zhuoma”—gadis surgawi bulan—yang diberikan oleh seorang pendeta Buddhis Tibet. Namun dengan berbagai pertimbangan, Alan kemudian menamakan dirinya “Alan” yang merupakan singkatan dari nama kedua orangtuanya, Atu dan Lantai. Alan mengaku tidak mungkin untuk menggunakan nama “Atu Lantai Dawa Zhuoma”, karena nama itu terlalu panjang untuk dicantumkan ke dalam paspor, maka kemudian diganti menjadi “Alan Dawa Dolma”.

Selain hobi di bidang tarik suara, Alan juga memiliki hobi memelihara anjing.

Pada awalnya (tahun 2005)--dengan niat membantu meringankan beban tanggungan orang tua—Alan sempat merilis sebuah album, "Sheng Sheng Zui Ru Lan" secara indie yang kemudian dikatakan berhasil terjual sebanyak 50,000 kopi, meskipun bukan album tersebut yang kemudian melejitkan nama Alan. Lagu-lagu yang dinyanyikan Alan dalam album itu merupakan lagu yang telah pernah dinyanyikan oleh penyanyi terkenal lain, seperti lagu; Shi Nian, Ni Dao Di Ai Shui, Tong Hua, Zui Lang Man De Shi, dan lain sebagainya.

Oktober 2006, melalui 9th Asia New Singer Competition, Alan berhasil memenangkan peringkat kedua, kalah tipis (0,005 poin) dari Maria Donna Taneo yang berasal dari Pilipina. Sebelumnya, April 2006, Alan juga telah berhasil lolos dari audisi yang diselenggarakan oleh perusahaan rekaman terkemuka, Avex Trax yang diikuti oleh ribuan peserta.

Tahun 2007, setelah lulus dari China National Chinese Opera and Dance Drama Company dengan nilai yang memukau, Alan pun direkrut oleh Avex Trax, dan kemudian pindah ke Tokyo, Jepang. Pada tahun itu juga, Alan kemudian merilis single perdananya dalam bahasa Jepang, "Ashita e no Sanka" yang kemudian mulai mengilaukan nama sang penyanyi.

Tahun 2008, masih di bawah label Avex Trax, Alan merilis cukup banyak single baru, antaranya; Hitotsu, Sora Uta, Xin Zhan (ost. Red Cliff), Megumi no Ame, Natsukashii Mirai (Longing Future), dan juga beberapa lagu pendamping lainnya. Alan juga sempat merilis single dengan judul "Shiawase no Kane/Ai Jiushi Shou", yang kemudian total royalti dari penjualan single tersebut disumbangkan untuk korban bencana gempa di Sichuan.

Tahun 2009, melalui single "Kuon no Kawa" (ost. Red Cliff II), Alan juga berhasil menduduki posisi ketiga tangga lagu, yang merupakan pencapaian tertinggi dari artis asal China di Jepang, melampaui apa yang pernah dicapai oleh artis-artis asal China lainnya. Selain itu, Alan juga menetaskan tiga albumnya pada tahun tersebut, yakni; Voice of Earth, My Life, dan Xin De Dong Fang.

Tahun 2010 merupakan tahun di mana Alan pertama kalinya menyelenggarakan konser solo dengan tema "Voice of You" di Hitomi Memorial Hall, Tokyo, tanggal 24 Januari. Pada 2010 juga, Alan menetaskan album berbahasa Mandarin, "Lan Se: Love Moon Light".

Tahun 2011—setelah sebelumnya merilis album Japan Premium Best & More—bersamaan dengan berlangsungnya konser ketiga, Japan Premium Best & More Live 2011—juga di Hitomi Memorial Hall—kepada para fans, Alan menyatakan keinginannya untuk kembali ke China. Karier Alan sebagai seorang penyanyi dan juga model tidak berhenti sampai di sana. Setelah meninggalkan Jepang, Alan masih tetap menunjukkan eksistensinya di bidang tarik suara serta terlibat dalam berbagai kontrak pemotretan.

Tahun 2012, Alan merilis album berbahasa Mandarin-nya yang keempat, yakni “Love Song” pada 18 Juni. Dibandingkan dengan lirik serta klip album-album sebelumnya yang lebih menonjolkan tema alam dan kehidupan, album satu ini terkesan lebih kental dengan tema-tema yang berbau kisah percintaan. Keberadaan album ini khusus didedikasikannya kepada para fans di China—dan mungkin juga Taiwan—di mana mayoritas penduduk berkomunikasi dengan bahasa Mandarin sehari-harinya. Tersedia juga beberapa film-film berdurasi pendek yang dibintangi Alan secara langsung sebagai pelengkap yang telah dipublikasikan lebih awal, mendahului album “Love Song”.







</doc>
<doc id="885912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885912" title="Nepenthes aristolochioides">
Nepenthes aristolochioides

Nepenthes aristolochioides () adalah kantong semar endemik Sumatra, tempat di mana tanaman ini tumbuh pada ketinggian 1800–2500 m di atas permukaan laut. Tanaman ini memiliki bentuk yang sangat aneh dibanding biasanya, dengan pembukaan yang hampir vertikal pada kantong penjebaknya.

Nama "aristolochioides" berasal dari nama genus "Aristolochia" dan akhiran Latin "-oides", yang berarti menyerupai. Ini berdasarkan banyaknya kesamaan bentuk dan terutama warna pada pembungaan "Aristolochia".

"Nepenthes aristolochioides" pertama kali dikoleksi oleh Willem Meijer pada 5 Agustus, 1956. The holotype, "Meijer 6542", dikoleksi dari Gunung Tujuh (Tudjuh) di Jambi pada ketinggian 2000 m.


</doc>
<doc id="885915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885915" title="Dewan Pers">
Dewan Pers

Dewan Pers adalah sebuah lembaga independen di Indonesia yang berfungsi untuk mengembangkan dan melindungi kehidupan pers di Indonesia. Dewan Pers sebenarnya sudah berdiri sejak tahun 1966 melalui Undang-undang No. 11 Tahun 1966 tentang Ketentuan-ketentuan pokok pers, tetapi pada saat itu Dewan Pers berfungsi sebagai penasehat Pemerintah dan memiliki hubungan secara struktural dengan Departemen Penerangan. Seiring berjalannya waktu Dewan Pers terus berkembang dan akhirnya memiliki dasar hukum terbaru yaitu Undang-Undang No. 40 Tahun 1999 tentang Pers. Sejak saat itu, Dewan Pers menjadi sebuah lembaga independen. Pembentukan Dewan Pers juga dimaksudkan untuk memenuhi Hak Asasi Manusia (HAM), karena kemerdekaan pers termasuk sebagai bagian dari HAM. Dewan Pers memiliki wewenang untuk menyelesaikan sengketa jurnalistik. Sebagai lembaga independen, Dewan Pers tidak memiliki perwakilan dari Pemerintah pada jajaran anggotanya. Saat ini, Dewan Pers diketuai oleh Bagir Manan.

Dewan Pers pertama kali terbentuk pada tahun 1966 melalui Undang-undang No.11 Tahun 1966 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Pers. Fungsi dari Dewan Pers saat itu adalah sebagai pendamping Pemerintah serta bersama-sama membina perkembangan juga pertumbuhan pers di tingkat nasional. Saat itu, Menteri Penerangan secara ex-officio menjabat sebagai Ketua Dewan Pers.

Pada era orde baru, kedudukan dan fungsi Dewan Pers tidak berubah yaitu masih menjadi penasehat Pemerintah, terutama untuk Departemen Penerangan. Hal ini didasari pada Undang-Undang No. 21 Tahun 1982 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1966 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Pers. Tetapi terjadi perubahan perihal keterwakilan dalam unsur keanggotaan Dewan Pers seperti yang dinyatakan pada Pasal 6 ayat (2) UU No. 21 Tahun 1982 Tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Pers Sebagaimana Telah Diubah Dengan Undang-Undang No. 4 Tahun 1967: 

Disahkannya Undang-undang No. 40 Tahun 1999 Tentang Pers membuat berubahnya Dewab Pers menjadi Dewan Pers yang Independen, dapat dilihat dari Pasal 15 ayat (1) UU Pers menyatakan: Fungsi Dewan Pers juga berubah, yang dahulu sebagai penasehat Pemerintah sekarang telah menjadi pelindung kemerdekaan pers. Tidak ada lagi hubungan secara struktural dengan Pemerintah. Dihapuskannya Departemen Penerangan pada masa Presiden Abdurrahman Wahid menjadi bukti. Dalam keanggotaan, tidak ada lagi wakil dari Pemerintah dalam Dewan Pers. Tidak ada pula campur tangan Pemerintah dalam institusi dan keanggotaan, meskipun harus keanggotaan harus ditetapkan melalui Keputusan Presiden. Untuk Ketua dan Wakil Ketua Dewan Pers, dipilih melalui mekanisme rapat pleno (diputuskan oleh anggota) dan tidak dicantumkan dalam Keputusan Presiden. Pemilihan anggota Dewan Pers independen awalnya diatur oleh Dewan Pers lama. Atang Ruswati menjabat sebagai Ketua Badan Pekerja Dewan Pers, sebuah badan bentukan Dewan Pers sebelum dilakukannya pemilihan anggota. Badan Pekerja Dewan Pers kemudian melakukan pertemuan dengan berbagai macam organisasi pers juga perusahaan media. Pertemuan tersebut mencapai sebuah kesepakatan bahwa setiap organisasi wartawan akan memilih dan juga mencalonkan dua orang dari unsur wartawan serta dua dari masyarakat. Setiap perusahaan media juga berhak untuk memilih serta mencalonkan dua orang yang berasal dari unsur pimpinan perusahaan media juga dua dari unsur masyarakat. Ketua Dewan Pers independen yang pertama kali adalah Atmakusumah Astraatmadja.

Menurut Pasal 15 ayat (2) Undang-Undang Pers, Dewan Pers berfungsi sebagai berikut:
Dewan Pers bersifat mandiri dan tidak ada lagi bagian pemerintah di dalam struktur pengurusannya. Otoritas Dewan Pers terletak pada keinginan redaksi serta perusahaan media pers untuk menghargai pendapat Dewan Pers serta mematuhi kode etik jurnalistik juga mengakui segala kesalahan secara terbuka.

Menurut Pasal 15 ayat (3) Undang-Undang Pers , anggota Dewan Pers dipilih secara demokratis setiap tiga tahun sekali. Anggota Dewan Pers terdiri atas:

Untuk periode 2016-2019, anggota Dewan Pers adalah:

1. Ir. Yosep Adi Prasetyo (unsur tokoh masyarakat) (ketua)

2. Ahmad Djauhar (unsur perusahaan pers) (wakil ketua)

3. Imam Wahyudi (unsur tokoh masyarakat)

4. Sinyo Hary Sarundajang (unsur tokoh masyarakat)

5. Jimmy Silalahi (unsur perusahaan pers)

6. Reva Deddy Utama (unsur perusahaan pers)

7. Ratna Komala (unsur wartawan)

8. Nezar Patria (unsur wartawan)

9. Hendry Chaeruddin Bangun (unsur wartawan)

Dewan Pers terdiri atas 4 komisi agar dapat menjalankan fungsinya dengan baik. Komisi-komisi yang terdapat dalam Dewan Pers adalah:

1. Komisi Pengaduan Masyarakat dan Penegakan Etika Pers

2. Komisi Hukum dan Perundang-Undangan

3. Komisi Pendidikan dan Pelatihan

4. Komisi Hubungan Antarlembaga dan Hubungan Luar Negeri

Dewan Pers juga diizinkan mendirikan perwakilan di sejumlah ibu kota provinsi yang sarat akan media seperti Surabaya, Medan dan Makassar. Tetapi perwakilan ini hanya berfungsi sebagai penyalur pengaduan publik terkait pemberitaan di wilayahnya ke Dewan Pers, memberikan saran terkait sengketa, dan tidak memiliki wewenang untuk memutuskan sengketa meskipun dapat diikutsertakan dalam sidang-sidang Dewan Pers.




</doc>
<doc id="885917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885917" title="Bally Astrocade">
Bally Astrocade

Astrocade adalah konsol permainan dan sistem komputer sederhana yang didesain oleh Midway, divisi permainan video dari Bally. Astrocade dipasarkan dalam waktu yang terbatas sebelum Bally memutuskan keluar dari pasar permainan video. Hak atas Astrocade kemudian dibeli oleh perusahaan pihak ketiga, yang meluncurkan ulang dan menjualnya lagi pada tahun 1983. Astrocade dikenal atas kemampuan grafik yang hebat pada zamannya, mengingat sulitnya konsol lain mencapai kemampuan tersebut.

Astrocade awalnya dikenal dengan nama Bally Home Library Computer. Astrocade pertama kali dirilis tahun 1977 namun hanya tersedia melalui pemesanan lewat surat. Pada waktu itu, memang terjadi penundaan produksi. Namun, penundaan tersebut tidak berarti apa-apa karena unit Astrocade tetap diluncurkan tahun 1978. Pada tahun tersebut, unit Bally Home Library Computer telah berubah nama menjadi Bally Professional Arcade. Bally Professional Arcade terjual kebanyakan di toko-toko komputer dan hanya mendapatkan sorotan retail yang sedikit, berbeda dengan Atari VCS. Pada tahun 1979, Bally kehilangan minat terhadap pasar Arcade, sehingga perusahaan ini memutuskan menjual Divisi Produk Konsumen (Consumer Products Division) mereka. Bally juga menjual pengembangan dan produksi permainan konsol mereka.

Hampir pada saat yang sama, kelompok pengembang pihak ketiga sedang kesulitan mengembangkan desain konsol mereka sendiri untuk dilepas ke pasar. Produk mereka diberi nama Astrovision. . Seseorang dari perusahaan Montgomery Ward, yang awalnya bertanggung jawab terhadap sistem permainan Bally berinisiatif untuk mempertemukan Bally dengan kelompok pengembang tersebut. Hasil pertemuan menghasilkan sebuah kesepakatan. Pada tahun 1981, sebuah unit permainan dijual dan menggunakan kartu kartrid BASIC yang disertakan gratis. Kali ini, sistem permainan diberi nama Bally Computer System. Pada tahun 1982, nama konsol ini berubah lagi menjadi Astrocade. Nama Astrocade bertahan dan unitnya terus terjual. Pada tahun 1983, krisis besar yang melanda industri permainan video (Video Game Crash) mempengaruhi penjualan Astrocade. Pada tahun 1985, Astrocade menghilang dari pasaran.

Midway, perusahaan pengembang permainan video, telah berencana sejak lama untuk meluncurkan sistem tambahan untuk unit Astrocade. Sistem tersebut diberi nama ZGRASS-100. Sistem ini dikembangkan oleh sekelompok seniman komputer di Universitas Illinois, Chicago, Amerika Serikat. Kelompok ini dikenal dengan nama 'Circle Graphics Habitat', dan bekerja bersama programer di Nutting. Midway merasa bahwa sistem sedemikian rupa yang memiliki kotak eksternal dapat membuat Astrocade memmiliki daya tarik lebih terhadap pasar. Sayangnya, sistem ini masih belum siap hingga Bally memutuskan menjual divisi produk konsumennya. Ada kemungkinan sebagian kecil unit tetap diluncurkan dengan nama ZGRASS-32 setelah Astrocade diluncurkan ulang di bawah payung perusahaan Astrovision.

Di akhir tahun 1970an, Midway membuat kontrak dengan Dave Nutting Associate untuk mendesain sebuah chip tampilan video yang bisa digunakan di semua sistem permainan video mereka. Midway memiliki sistem permainan video mulai dari mesin-mesin arcade hingga sistem komputer rumah. Sistem yang dikembangkan oleh Nutting tetap menjadi sistem grafik paling canggih di generasi permainan video 8-bit. Sistem ini telah dipakai oleh Midway di sistem permainan game mereka seperti Gorf dan Wizard of Wor.

Sistem dasarnya menggunakan tenaga Zilog Z80, serta menggerakkan chip tampilan dengan disangga oleh RAM di antara kedua perangkat tersebut. Chip tampilan memiliki dua mode. Mode pertama adalah mode resolusi rendah yang bekerja di resolusi 160x102. Mode kedua adalah mode resolusi tinggi di 320x204. Kedua mode tersebut memiliki basis 2-bit perpiksel untuk empat warna. Konfigurasi warna/resolusi seperti ini secara normal bukanlah sesuatu yang dapat diwujudkan dengan kemampuan RAM pada zaman tersebut. Pada saat itu, RAM seharusnya belum mampu membaca data dengan kecepatan yang mampu untuk mengimbangi tampilannya di layar televisi. Rahasianya terletak pada konfigurasi chip. Chip tersebut menggunakan trik yang pintar untuk mengatasi masalah kecepatan data dengan kemampuan menampilkannya di layar. Secara teknis, menjaga RAS tetap tinggi memungkinkan chip membaca satu lajur data pada satu waktu dalam kecepatan sangat tinggi menuju buffer di dalam chip tampilan. Lajur itu kemudian dibacakan kepada layar dalam tingkat kecepatan yang lebih rendah, sementara menghindari gangguan yang berlebihan kepada CPU yang juga sedang menggunakan RAM yang sama.

Astrocade menggunakan registrasi warna, atau menggunakan warna buatan, sehingga keempat warna dapat diambil dari palet 256 warna. Animasi warna sangat memungkinkan dengan mengganti nilai yang terdapat pada registrasi. Jika menggantinya secara horizontal, penggantian warna dapat terjadi baris demi baris. Sebuah set empat warna tambahan yang diregistrasi dapat ditukar di titik manapun di baris tesebut. Dengan begitu, pemisahan layar menjadi dua bagian secara vertical sangatlah dimungkinkan. Aslinya, sistem ini digunakan untuk menciptakan tampilan nilai si pemain di samping layar. Namun, para programer menggunakan fitur ini untuk memunculkan mode delapan warna.

Astrocade adalah salah satu dari beberapa sistem permainan video yang menggunakan kartrid (cartridge) sebagai penyimpan data. Kartrid yang digunakan oleh Astrocade diberi nama Videocade. Bentuknya didesain sedemikian rupa agar menyerupai ukuran dan bentuk sebuah kaset. Sebuah unit Astrocade menyertakan dua buah game yang disimpan di dalam ROM, yaitu "Gunfight" dan "Checkmate". Astrocade juga memiliki kalkulator dan program doodle yang dinamai "Scribbling".

Astrocade menggunakan kartrid bahasa pemrograman BASIC. Kartrid ini dikembangkan berdasarkan desain Lee Chen Wang di Palo Alto Tiny Basic. Sulit untuk membuat sistem Astrocade dapat mendukung BASIC, karena tampilannya saja telah menggunakan hampir seluruh RAM yang tersedia. Solusi untuk masalah inisangatlah kompleks namun juga sangat cerdik.

Program BASIC dimasukkan melalui papan ketik dengan menentukan perintah-perintah khusus untuk setiap tombol. Caranya adalah dengan memasukkan serangkaian perintah melalui tombol shift empat warna. Jika mengetik kata “WORD” (gold), tekan shiftlalu tombol “+” dan keluar perintah codice_1.

Unit ZGRASS berada di bawah Astrocade, dan berkembang menjadi layaknya sebuah komputer. ZGRASS memiliki papan ketik, pemroses matematis (FPU), RAM 32k, dan ROM baru sebesar 32k yang di dalamnya terdapat bahasa pemrograman GRASS (terkadang, sistem ini disebut juga GRAFIX). Unit ZGRASS juga terdapat konektor I/O untuk kaset dan disket, sehingga memungkinkan untuk digunakan dengan CP/M.







</doc>
<doc id="885931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885931" title="Tanjung Pujut">
Tanjung Pujut

Tanjung Pujut adalah sebuah tanjung di Kabupaten Serang, provinsi Banten. Pada masa Hindia Belanda tanjung ini dikenal dengan nama "Sint Nicolaaspunt". Tanjung ini merupakan titik paling utara di pulau Jawa. Secara administratif tanjung ini masuk dalam wilayah Kec. Puloampel, Kabupaten Serang.


</doc>
<doc id="885949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885949" title="Keresidenan Jambi">
Keresidenan Jambi

Dengan berakhirnya masa kesultanan Jambi menyusul gugurnya Sultan Thaha Syaifuddin tanggal 27 April 1904 dan berhasilnya Belanda menguasai wilayah-wilayah Kesultanan Jambi, maka Jambi ditetapkan sebagai Keresidenan dan masuk ke dalam wilayah Nederlandsch Indie. Residen Jambi () yang pertama O.L Helfrich yang diangkat berdasarkan Keputusan Gubernur Jenderal Belanda No. 20 tanggal 4 Mei 1906 dan pelantikannya dilaksanakan tanggal 2 Juli 1906.

Adapun nama Residen mulai dari masa kolonial sampai dengan setelah kemerdekaan adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="885959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885959" title="Phoa Beng Gan">
Phoa Beng Gan

Phoa Beng Gan (disebut juga Phoa Bing Gam) adalah seorang bekas Kapten Tionghoa (Kapitein der Chinezen) dan ahli irigasi yang hidup di Jakarta pada zaman penjajahan Belanda pada abad ke-17. Ia memiliki artikel dalam Ensiklopedia Jakarta, karena mempunyai andil dalam pembangunan kota Jakarta, yang pada masa hidupnya masih bernama "Batavia". Oleh karena ia bukan seorang yang kaya dan piawai berdagang, maka untuk membantu keuangannya pemerintah kolonial memberi kebebasan kepadanya untuk memungut "surat konde". Pada kepemimpinannya "surat konde", yang merupakan pajak kepala bagi warga Tionghoa yang berusia 16 tahun ke atas dan dikenakan hukuman apabila tidak membayarnya, mulai diterapkan.

Pada masa itu pemerintah Belanda mengalami kesulitan dalam mengatasi bahaya banjir sebagai akibat letak Batavia di dataran rendah, sehingga meminta bantuan Phoa Beng Gan untuk menanganinya. Selanjutnya ia memutuskan membangun saluran atau "kanaal" yang akan mengalirkan air ke laut untuk mengatasi banjir yang sering terjadi di Batavia dan menimbulkan penyakit Malaria. Setelah melakukan survey, pada tahun 1648 dibangun "kanaal" dari "dekat hutan" (di sekitar Harmoni) ke kota yang berakhir di daerah "Bantenburg" (sekarang di depan "Glodok Building") sampai ke laut membelah daerah "Molenvliet". Selain untuk mengalirkan air ke laut, "kanaal" ini dapat digunakan untuk mengangkut barang-barang dagangan dan hasil bumi dari daerah pedalaman. Biaya pembangunannya dibebankan pada anggota masyarakat. Kurang dari satu tahun, "kanaal" itu telah selesai digali dan menampakkan manfaatnya. Tanah-tanah yang tadinya selalu tergenang air dan menjadi rawa-rawa yang menjadi sarang penyakit, sekarang menjadi kering dan dapat diolah menjadi tanah pertanian dan perumahan. Kanal tersebut juga sangat membantu para petani dan pedagang dalam menyalurkan barang-barang hasil pertanian dan dagangannya.
Pada musim kemarau, ternyata kanaal menjadi kering dan lalu lintas terhenti sehingga kelancaran arus barang dagangan terganggu. Phoa Beng Gan mencari jalan keluar dan membangun "kanaal" lain lagi dari Harmoni sampai menyambung dengan Kali Ciliwung di daerah "Pejambon" dan membelah daerah yang diberi nama "Noordwijk" (sekarang "Jalan Djuanda") dan "Rijswijk" (sekarang "Jalan Veteran") dengan pintu air untuk mengatur lalu lintas air di dekat Katedral sekarang. Berkat jasa-jasanya pemerintah menghadiahinya sebidang tanah di daerah Tanah Abang, yang segera ditanaminya dengan bibit pohon tebu untuk membuat gula.



</doc>
<doc id="885961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885961" title="Kali Metro">
Kali Metro

Kali Metro adalah sebuah sungai di kabupaten Malang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="885962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885962" title="Khoe Woen Sioe">
Khoe Woen Sioe

Khoe Woen Sioe (lahir di Jakarta, 5 Mei 1906 - meninggal 1966 pada umur 60/61 tahun) Satu tokoh penting Tionghoa dalam Baperki (Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia) dan LPKB (Lembaga Pembina Kesatuan Bangsa). bersekolah di THHK Batavia, Sekolah Bible, Mulo Batavia dan AMS Bandung. Ia mulai bekerja pada usia 18 tahun di harian Sin Po, kemudian pindah ke harian Keng Po dan selanjutnya ia berhasil mengambiI alih kepemimpinan harian tersebut. Selama masa pendudukan Jepang (1942-1945) ia dimasukkan ke dalam kamp interniran Jepang di Cimahi. SeIama di daIam tahanan pandangan politiknya banyak dipengaruhi Injo Beng Goat yang sama-sama ditahan dan banyak berhubungan dengan Jan de Kadt, seorang yang berpandangan sosialis dari Belanda. Setelah keduanya dibebaskan, Injo Beng Goat diangkat jadi pimpinan redaksi harian
Keng Po yang berhubungan sangat erat dengan Sutan Sjahrir dan menjadikan harian Keng Po pendukung PSI. Pada 1946 ia menerbitkan majalah mingguan Star Weekly, di mana salah seorang redaksinya adalah Auwjong Peng Koen (PK Ojong). Khoe Woen Sioe dikenal masyarakat Tionghoa sebagai pekerja sosial yang sangat aktif.

Istri Khoe Woen Sioe bernama Tan Som Nio. Mereka dikaruniai 4 orang anak. Tiga laki laki dan satu perempuan.


</doc>
<doc id="885963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=885963" title="Kejuaraan Klub Asia 2000–2001">
Kejuaraan Klub Asia 2000–2001

Kejuaraan Antarklub Asia 2000-01 adalah edisi ke-20 kompetisi sepak bola antarklub internasional tahunan yang diadakan di kawasan AFC (Asia). Itu ditentukan bahwa tahun juara klub sepak bola di Asia.

Suwon Samsung Bluewings dari Korea Selatan memenangkan final dan menjadi juara Asia untuk pertama kalinya.

 Al-Ansar mundur.



</doc>
<doc id="886165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886165" title="Rosie O'Donnell">
Rosie O'Donnell

Roseann "Rosie" O'Donnell () adalah komedian, aktris, penulis dan tokoh televisi Amerika. Dia juga menjadi editor majalah dan terus menjadi seorang blogger selebriti, aktivis hak LGBT, produser televisi dan kolaboratif mitra di perusahaan liburan keluarga LGBT R Family Vacations.















</doc>
<doc id="886218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886218" title="OWN: Oprah Winfrey Network">
OWN: Oprah Winfrey Network

Oprah Winfrey Network (OWN), dinamai dari presenter Oprah Winfrey, adalah saluran televisi Amerika Serikat yang diproduksi oleh Harpo Productions dan Discovery Communications. OWN memulai debutnya pada tanggal 1 Januari 2011 pada sekitar 80 juta rumah, menggantikan sebelumnya Discovery Health Channel.


</doc>
<doc id="886226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886226" title="John Guidetti">
John Guidetti

John Alberto Fernando Andre Luigi Olof Guidetti (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia yang bermain sebagai penyerang di La Liga untuk klub Celta de Vigo

Ronald Koeman, yang Manager Guidetti di Feyenoord dan Zlatan Ibrahimovic di Ajax, mengatakan bahwa: "Guidetti bisa sebaik Ibrahimovic pada masa depan"

Guidetti membuat debutnya di skuat tim nasional Swedia disaat pertandingan tandang ke Kroasia, dan bermain sebagai pemain pengganti.



</doc>
<doc id="886261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886261" title="Sekou Cissé">
Sekou Cissé

Sekou Cissé () adalah seorang Striker sepak bola Pantai Gading, yang bermain di Eredivisie, untuk klub sepak bola Feyenoord.

Dia dipanggil tim nasional Pantai Gading untuk menambah skuat di Piala Afrika 2008 yang bertempat di Ghana.



</doc>
<doc id="886346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886346" title="Jonny Evans">
Jonny Evans

Jonathan Grant "Jonny" Evans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi bek.
Evans lahir di Belfast dan memulai kariernya di Greenisland FC, di mana ia ditemukan oleh pencari bakat Manchester United. Dia berkembang melalui Manchester United's football Academy untuk bermain dalam beberapa tur musim panas 2006. Dia kemudian melanjutkan kariernya sebagai pemain pinjaman untuk Royal Antwerp dan dua musim dengan Sunderland. Dia membuat debut pertamanya di Manchester United sebagai tim pertama di 2007-08 Piala Liga, dan menjadi skuat tim reguler musim berikutnya. Saat bermain untuk United, ia adalah pemain Irlandia Utara pertama.. Sekarang ini, di bermain di Wes Bromwhich Albion. Club terbaru dari evans Leicester City. Musim 2018/2019

Kehidupan pribadi Jonny Evans kurang tersorot media. Ia menikahi jurnalis sekaligus presenter MUTV, Helen McConnell pada tanggal 1 Juni 2013. Pasangan ini berbulan madu di Pantai Barbados dengan ditemani teman Jonny dari Hull City A.F.C., Alex Bruce. Ia memiliki akun fanpage resmi di twitter, Jonny Evans Fans. Penggemar Jonny Evans disebut sebagai JONNERS.cok

Evans sudah dilirik saat bermain di Greenisland FC, klub yg sama dengan saudaranya, Corry, dan Craig Cathcart yg bermain sebelum pindah ke Manchester United. Saat umur Sembilan tahun, dia diundang untuk menghadiri Manchester United Centre of Excellence di Belfast, sebelum diundang untuk percobaan di Manchester satu tahun kemudian. Perubahan aturan dalam The Football Association pada saat itu berarti bahwa klub dibatasi hanya untuk pemain yang tinggal dalam waktu setengah jam dari klub, sehingga Evans' kesempatannya terbatas. Namun, keluarga Evans segera pindah ke Manchester, memungkinkan Jonny berlatih dengan Manchester United penuh waktu. Evans berkembang melalui Akademi Manchester United, menampilkan dua dari tiga pertandingan selama tur musim panas 2006 di Afrika Selatan, juga ujicoba domestik melawan Celtic dan Preston North End. Evans juga membuat penampilan kejutan di Amsterdam Tournament melawan Ajax. Evans menghabiskan pertengahan musim 2006–07 pertama saat dipinjamkan ke Royal Antwerp, bersama pemain muda lainnya seperti Darron Gibson, Danny Simpson dan Fraizer Campbell.

"Statistik tahun pertandingan dimulai 1 Januari 2013."

!Total||31||1

"Statistik tahun pertandingan dimulai 6 Oktober 2012."

Twitter Official fanpage: https://twitter.com/JonnyEvansFans
Facebook Official fanpage: https://facebook.com/JonnyEvansFans



</doc>
<doc id="886350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886350" title="Kota Lucena">
Kota Lucena

Lucena City adalah kota yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 251.575 jiwa dan 52.047 tempat tinggal.

Secara administratif Lucena City terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

Sarana kesehatan yang tersedia di kota ini antara lain:





Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Lucena City antara lain:

Perayaan yang dilaksanakan di daerah ini adalah:





</doc>
<doc id="886361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886361" title="TT Circuit Assen">
TT Circuit Assen

TT Circuit Assen merupakan sebuah sirkuit balap di Belanda yang terletak di dekat Assen. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1955 dan digunakan untuk kejuaraan Superbike dan MotoGP. Sirkuit ini dibangun untuk tujuan TT Belanda tahun 1954, dengan peristiwa sebelumnya telah diadakan di jalan umum. Trek sempit, dengan perubahan yang cepat dalam arah, dan sepenuhnya dikelilingi oleh bank rumput dan podium, memberikan tampilan yang sangat baik bagi ratusan ribu penonton fanatik yang tertarik ke acara paling bergengsi di Belanda setiap tahun. Panjang sirkuit ini adalah 4,545 km.



</doc>
<doc id="886381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886381" title="Filomeno Hornay">
Filomeno Hornay

Ir. Filomeno de Jesus Hornay, M. Agr.Sc. () adalah seorang pemerhati bidang politik, sosial dan pertanian kelahiran Timor Leste ( Timor Timur) yang saat ini berdomisili di Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Filomeno mulai dikenal setelah aktif menjadi aktivis pro-otonomi pada masa jajak pendapat di Timor Timur (Timtim) pada tahun 1999 yang hasilnya memutuskan berpisahnya Timor Timur dari Indonesia. Pada masa tersebut, Filomeno berperan sebagai juru bicara FPDK ( Forum Persatuan Demokrasi dan Keadilan) yang merupakan forum perkumpulan kaum intelektual Timtim yang bertujuan untuk menyamakan persepsi dan visi seluruh rakyat Timtim. Keanggotaan organisasi ini sebagian besar sarjana. Bersama beberapa tokoh, Filomeno mengupayakan dukungan agar Timtim tetap menjadi bagian dari Indonesia serta menggalang upaya perdamaian pasca Timtim dinyatakan merdeka pada bulan Agustus 1999. Saat ini beliau telah pensiun dari pegawai negri sipil dengan jabatan terakhir sebagai sekretaris dinas pertanian kabupaten Belu. Filomeno saat ini masih bergabung dalam organisasi Uni Timor Aswain (UNTAS) yang merupakan sebuah forum dan wadah netral yang menangani berbagai persoalan warga indonesia kelahiran Timtim terutama penuntasan pengungsi yang selama ini masih menjadi persoalan. Beliau pun turut serta menangani persoalan para pejuang dan veteran serta aset yang ditinggalkan warga Indonesia kelahiran Timtim di Timor Leste.






</doc>
<doc id="886386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886386" title="BeTV">
BeTV

BeTV adalah sebuah saluran televisi kabel dan televisi satelit, yang dimiliki oleh Sony Pictures Entertainment di wilayah Asia-Pacifik. Diluncurkan pada 2 April 2012, saluran tersebut sebelumnya dikenal sebagai AXN Beyond dan sebuah spin-off dari dua saluran populer AXN Asia dan Sony Entertainment Television, Ini tersedia dalam seluruh 15 negara di seluruh Asia Pasifik wilayah (Brunei, Kamboja, Fiji, Hong Kong, Indonesia, Makau, Malaysia, Maladewa, Filipina, Singapura, Korea Selatan, Sri Lanka dan Thailand) dan memiliki line-up "on-air dan off-air" terlihat baru dan rasa program, dengan saluran "kepribadian" yang cocok. Selain umpan Asia, program yang dipilih dari Sony Entertainment Television Asia Tenggara yang secara eksklusif tersedia untuk pemirsa Filipina dan Malaysia.









</doc>
<doc id="886387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886387" title="Perang saudara Islam kedua">
Perang saudara Islam kedua

Fitnah kedua, atau Perang saudara islam yang kedua, adalah suatu kekacauan politik dan militer yang melanda kekhalifahan islam pada masa awal Dinasti Umayyah memerintah setelah kematian khalifah pertama dari Dinasti Umayyah yaitu Muawwiyah. Keadaan ini terjadi disekitar tahun 680-an.

Setelah khalifah Muawiyah meninggal pada tahun 680, dia digantikan oleh putranya yaitu Yazid I. Pengangkatan Yazid menjadi khalifah ini ditentang oleh Husain bin Ali. Husain adalah cucu Muhammad , putra dari khalifah Ali bin Abi Thalib dan juga adik dari khalifah sebelum Muawiyah yaitu Hasan bin Ali. Husain beserta keluarga dan para pendukungnya dibunuh oleh pasukan Yazid di daerah karbala. Peristiwa Pertempuran Karbala ini menjadi awal dari perpecahan yang lebih sengit antara sekte sunni dan syiah dalam agama islam. Sampai saat ini, peristiwa di karbala ini masih diperingati oleh sekte Syiah sebagai Hari Asyura.

Kemudian setelah itu, Yazid menghadapi pemberontakan yang kedua dari Abdullah bin Zubair, yang merupakan putra dari Sahabat nabi Zubair bin Awwam, yang sebelumnya susah memberontak terhadap khalifah Ali di Pertempuran Basra.




</doc>
<doc id="886389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886389" title="Arnaldo dos Reis Araújo">
Arnaldo dos Reis Araújo

Arnaldo dos Reis Araújo () adalah Gubernur Timor Timur pertama (1976–1978). Ia ketika itu merupakan seorang pendiri dan Ketua Umum Partai Apodeti.




</doc>
<doc id="886391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886391" title="Guilherme Maria Gonçalves">
Guilherme Maria Gonçalves

Guilherme Maria Gonçalves (lahir 1919 – meninggal 1999) adalah Gubernur Timor Timur (1977–1982).



</doc>
<doc id="886394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886394" title="João da Costa Tavares">
João da Costa Tavares

João da Costa Tavares () adalah Panglima Milisi pro-Indonesia di Timor Leste. Ia juga seorang milisi pro integrasi atau anti kemerdekaan.

Mantan Bupati Bobonaro Periode 1985-1990 belakangan menjulang karena mengangkat dirinya sendiri sebagai Panglima Perang Pro-integrasi.

João Tavares dilahirkan di Kecamatan Atabae, Bobonaro. Dengan empat bersaudara, salah satu adiknya yang juga menjadi pemimpin milisia pro otonomi adalah Jorge da Silva Tavares, saat ini sebagai Ketua DPRD II Bobonaro. Jabatan tertinggi yang pernah disandangnya adalah Bupati Bobonaro periode 1985-1990. Setelah masa jabatannya habis João Tavares digantikan oleh Guilherme dos Santos.




</doc>
<doc id="886449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886449" title="Dropbox">
Dropbox

Dropbox adalah layanan penyedia data berbasis web yang dioperasikan oleh Dropbox, Inc. Dropbox menggunakan sistem penyimpanan berjaringan yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan dan berbagi data serta berkas dengan pengguna lain di internet menggunakan sinkronisasi data. Dropbox didirikan pada tahun 2007 oleh lulusan Massachusetts Institute of Technology (MIT) Drew Houston dan Arash Ferdowsi dengan modal awal yang didapat dari Y Combinator.

Dropbox menyediakan layanan baik gratis ataupun berbayar, masing-masing dengan keuntungan yang bervariasi. Pada tahun 2011 Dropbox juga meluncurkan ""Dropbox for Teams"", sebuah layanan dari Dropbox yang dikhususkan untuk kelompok bisnis atau kelompok lainnya yang membutuhkan layanan untuk mengendalikan administrasi, tagihan yang terpusat, dan lain sebagainya. ""Dropbox for Teams"" tetap tersedia di situs web, namun harga yang ditawarkan berbeda dengan layanan Dropbox lainnya.

Bila dibandingkan dengan layanan serupa lainnya, Dropbox menawarkan jumlah pengguna yang relatif besar, dengan penggunaan sistem operasi yang bervariasi, baik untuk perangkat mobile ataupun desktop. Terdapat berbagai versi untuk berbagai sistem operasi, termasuk untuk Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux (resmi atau tidak resmi). Dan tersedia juga berbagai versi untuk perangkat "mobile", diantaranya Android, Windows Phone 7, iPhone, iPad, WebOS, dan Blackberry, dan klien yang berbasis web. Dropbox menggunakan model finansial Freemium, dan layanan gratisnya menyediakan 2 GB penyimpanan online gratis. Para pengguna yang menyarankan Dropbox ke orang lain bisa meningkatkan kapasitas penyimpanan hingga 8 GB. Kompetitor utama dari Dropbox antara lain, Box.net, FilesAnywhere, CloudMe, CrashPlan, Egnyte, iCloud, Mozy, SpiderOak, SugarSync, TitanFile, Ubuntu One, Windows Live SkyDrive, Wuala dan ZumoDrive.

Pendiri Dropbox, Drew Houston memperoleh ide mengenai Dropbox setelah USB Drive miliknya beberapa kali tertinggal ketika ia menjadi murid di MIT. Ia mengatakan bahwa layanan yang tersedia saat itu bermasalah dengan penggunaan internet yang tidak dimaksimalkan, ukuran data yang besar, banyaknya error dan kesalahan, serta tidak praktis dan membingungkan banyak orang. Ia lalu mulai menciptakan sesuatu untuk dirinya sendiri, namun lalu menyadari bahwa hal ini dapat menguntungkan orang lain yang memiliki masalah yang sama. Houston lalu mendirikan Dropbox, Inc. pada tahun 2007, dan tidak lama setelah itu mendapatkan dana awal dari Y Combinator.
Dropbox secara resmi diluncurkan pada acara TechCrunch50, sebuah konferensi teknologi tahunan pada tahun 2008..

Dikarenakan adanya perselisihan mengenai merek dagang antara Evenflow (perusahaan yang membawahi Dropbox) dan Proxy, Inc., nama domain resmi dari Dropbox adalah "getdropbox.com" hingga Oktober 2009, lalu kemudian akhirnya mereka berhasil memperoleh nama domain mereka saat ini, "dropbox.com".

Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010, OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41% dari pasar Backup Client di seluruh dunia, berdasarkan angka instalasI Dropbox.

Pada Mei 2011, Dropbox melangsungkan penawaran dengan penyedia layanan mobile dari Jepang, Softbank dan Sony Ericsson. Salah satu bagian dari perjanjian tersebut adalah Dropbox akan tersedia di perangkat mobile mereka.Setahun sebelumnya, pada Mei 2010, pengguna Dropbox di Cina kesulitan dalam mengakses Dropbox. Tidak lama kemudian, Dropbox mengkonfirmasi bahwa mereka telah diblokir di Cina. Bila melihat fakta bahwa banyak dari penyensoran di Cina terjadi pada layanan populer dan memiliki nama besar, maka hal ini dapat menjadi bukti betapa pesatnya popularitas Dropbox dan banyaknya pengguna dalam ranah internasional.

Dan pada Oktober 2011, Dropbox telah memiliki lebih dari 50 juta pengguna.

Dropbox telah menerima modal dana usaha dengan total sebesar $257,2 juta dari beberapa investor, termasuk didalamnya Y Combinator, Sequoia Capital dan Accel Partners.

Berdasarkan spekulasi, nilai dari Dropbox mencapai lebih dari $1 miliar. TechCrunch, VentureBeat, Business Insider dan Financial Post juga telah memperkirakan ke depannya nilai dari Dropbox bisa mencapai $5 hingga $10 miliar.

Pendapatan tahunan dari Dropbox mencapai $240 juta pada tahun 2011.

Dropbox berbasis di San Fransisco, dan didanai oleh Sequoia Capital, Accel Partners, dan Amidzad. Dimulai dari pertengahan 2009, mereka mulai mengeluarkan fitur baru yang secara bertahap berfungsi untuk mengukur ketertarikan konsumen, yang disebut dengan teknik Lean Startup.

Dropbox beroperasi di model finansial Freemium.

Dropbox menawarkan akun gratis yang dengan kapasitas data sebesar 2 GB dan akun berbayar dengan kapasitas sebesar 50 GB dan 100 GB, dan akun khusus kelompok dengan kapasitas data sebesar 1 TB atau lebih. Baik akun gratis atau berbayar memiliki fasilitas yang persis sama, yang membedakan hanyalah jumlah dari kapasitas penyimpanan yang ditawarkan. Menyediakan akun gratis bagi pengguna memakan banyak biaya bagi Dropbox, namun walaupun begitu Dropbox terus memberikan fasilitas akun gratis, karena hal ini mampu memberikan banyak keuntungan bagi Dropbox. Drew Houston, CEO dari Dropbox telah menyampaikan bahwa:

Pada Oktober 2011, Forbes mengumumkan bahwa Dropbox telah memiliki 50 juta pengguna, yang 96% nya menggunakan akun gratis.

Dalam beberapa waktu yang singkat, Dropbox mengoperasikan sebuah program afiliasi yang memungkin pihak ketiga, yaitu pelanggan dari Dropbox, mendapatkan sedikit suntikan dana dari pendapatan Dropbox. Tapi program ini dihentikan pada 5 November 2009, karena tidak memberikan hasil yang baik. Dropbox pun memberikan penjelasan sebagai berikut:

Pada tahun 2009, Dropbox mengimplementasikan sebuah program rujukan yang dapat mendorong pengguna untuk memberitahukan teman mereka mengenai Dropbox. Program rujukan ini memiliki dua sisi yang mendorong pengguna untuk berbagi info mengenai Dropbox: orang yang mendaftar untuk Dropbox lewat tautan rujukan mendapatkan lebih banyak kapasitas data dibanding pendaftaran biasa, dan kamu (yang memberikan tautan rujukan) juga mendapatkan lebih banyak kapasitas penyimpanan. Berdasarkan apa yang dikatakan Drew Houston di Startup Lessons Learnt Conference pada 23 April 2010, program rujukan tersebut diinspirasikan oleh program Paypal Sign Up Bonus. Program rujukan ini menghasilkan kesuksesan yang sangat besar, dan secara permanen meningkatkan jumlah pendaftar hingga 60%, dengan jumlah akun rujukan sebesar 35% berdasarkan pendaftaran sehari-hari. 30 hari sebelum presentasi di konferensi tersebut, Dropbox memperkirakan bahwa para pengguna mereka telah mengirimkan 2,8 juta undangan rujukan ke teman-teman mereka.

Baik "server" atau "desktop client" Dropbox, keduanya ditulis dengan Python. Dropbox menggunakan sistem penyimpanan Amazon's S3 untuk menyimpan data; walaupun Houston telah menyatakan bahwa Dropbox mungkin akan mengubah ke penyedia jasa penyimpanan lainnya suatu saat nanti. Dropbox juga menggunakan transfer SSL untuk sinkronisasi dan menyimpan data lewat enkripsi AES-256.

Klien Dropbox memungkinkan para pengguna untuk meletakkan data apapun menjadi sebuah berkas, yang kemudian dapat dihubungkan dengan layanan internet Dropbox dan ke komputer dan perangkat yang dimiliki pengguna-pengguna lainnya, yang juga memiliki klien Dropbox. Pengguna juga bisa mengunggah data secara manual lewat web browser. Dropbox dapat menjadi alternatif dari "sneakernet" (transportasi fisik lewat media yang dapat dipindahkan), dan bentuk tradisional lainnya dari transfer data, seperti FTP atau lampiran e-mail.

Pluralitas pengguna Dropbox di Amerika Serikat (32,7 %), lalu pengguna dari Inggris sebanyak 6,7% dan dari Jerman sebanyak 6,5%. 66,1% pengguna Dropbox hanya menggunakan Windows, 20,9 % hanya menggunakan Mac OS, 2,0% hanya menggunakan Linux, dan sisanya menggunakan kombinasi dari tiga sistem operasi tersebut.

Dropbox banyak dipuji oleh banyak media massa, termasuk didalamnya adalah The Economist, The New York Times, PC Magazine, and The Washington Post, untuk desain yang sederhana dan kemudahan penggunaan. Dropbox juga telah menerima beberapa penghargaan, yaitu The Crunchie Award pada tahun 2009 untuk kategori Aplikasi Internet Terbaik, dan Macworld's Editor's Choice Award pada tahun 2009. Dropbox juga dinominasikan untuk Webby Award pada tahun 2010, dan untuk Mac Design Awards tahun 2010 oleh Ars Technica.

Dropbox telah diberi gelar sebagai web pemula paling bernilai kelima di dunia, setelah Facebook, Twitter, Zynga, dan Groupon. Dropbox juga telah disebut-sebut sebagai investasi terbaik dari Y Combinator, dan termasuk kedalam 10 aplikasi iPhone terpopuler sepanjang masa, menurut TechCrunch.

Drew Houston diberi gelar sebagai wirausaha teknologi terbaik menurut Business Week, ia dan pendiri lainnya Arash Ferdowsi disebut sebagai top 30 wirausaha berusia dibawah 30 oleh inc.com.

Pada Januari 2012, perusahaan Dropbox dianugerahi sebagai pemula tahun ini oleh TechCrunch.

Dropbox pernah dikritik oleh seorang ilmuwan keamanan independen bernama Derek Newton, yang berargumen bahwa autentikasi arsitektur dari Dropbox dianggap tidak cukup aman. Kritik lain muncul dari seorang ahli perangkat lunak Miguel de Icaza yang mengklaim bahwa persyaratan pelanggan yang dibuat oleh Dropbox berlawanan dengan kebijakan privasi, dan pernyataan Dropbox yang terkenal yaitu, "karyawan Dropbox tidak bisa dan tidak diperbolehkan untuk mengakses data pengguna" adalah kebohongan.

Pada tanggal 20 Juni 2011, seluruh akun Dropbox dapat diakses secara bebas tanpa perlu memasukkan kata sandi selama jangka waktu 4 jam, seperti yang dilaporkan oleh TechCrunch. Kekeliruan ini disebabkan oleh perbaharuan kode yang dilakukan pada pukul 1.54 siang Waktu Pasifik. Kesalahan ini dideteksi pada pukul 5.41 sore dan secepatnya diatasi. Kurang dari 1 persen pengguna Dropbox melakukan login pada waktu itu. Seluruh akun yang telah dikompromikan telah diberitahu lewat surat elektronik. Peristiwa ini berdampak pada tuntutan hukum pada Dropbox yang dilancarkan oleh Christina Wong dari Los Angeles, dan ia mengklaim pelanggaran akan "California Unfair Competition Law". Gugatan ini telah tercatat atas Wong et al. v. Dropbox Inc., No. 11-CV-3092-LB, (N.D. Cal. June 22, 2011). Perkara hukum ini rencananya akan ditangani oleh Hakim AS Laurel Beeler.



</doc>
<doc id="886484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886484" title="Saint-Mars-d'Égrenne">
Saint-Mars-d'Égrenne

Saint-Mars-d'Égrenne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="886486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886486" title="Saint-Mard-de-Réno">
Saint-Mard-de-Réno

Saint-Mard-de-Réno adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="886487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886487" title="Romescamps">
Romescamps

Romescamps adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="886520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886520" title="Mali Air Transport">
Mali Air Transport

Mali Air Transport adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Bamako, Mali. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Internasional Senou.

Armada Mali Air Transport terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per Mei 2008):



</doc>
<doc id="886526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886526" title="Genk">
Genk

Genk merupakan sebuah kota di Belgia. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di region Flemish. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 64.757 jiwa dan memiliki luas wilayah 87,95 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 740 jiwa/km².



</doc>
<doc id="886532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886532" title="Lamnao Singto">
Lamnao Singto

Lamnao Singto (Laos ລາເນາ ສງໂຕ; ) adalah pemain sepak bola Laos, ia bermain untuk PEA FC di Liga Utama Thailand, Divisi teratas di Liga sepak bola Thailand. Pada tahun 2010 Lamnao pindah ke salah satu tim terbaik di Laos, YOTHA FC (MCTPC FC) di Liga Laos.


</doc>
<doc id="886535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886535" title="Ritchie De Laet">
Ritchie De Laet

Ritchie Ria Alfons De Laet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.



</doc>
<doc id="886539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886539" title="Michael Keane">
Michael Keane

Michael Vincent Keane () adalah pemain sepak bola Inggris keturunan Irlandia yang bermain untuk klub Everton sebagai full-back atau bek tengah. Saudara kembarnya Will Keane juga merupakan pemain sepak bola yang bermain untuk klub Manchester United. Keane telah mewakili Republik Irlandia di U17, Inggris U19 dan di level U21.



</doc>
<doc id="886541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886541" title="Will Keane">
Will Keane

William David Keane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Hull City dengan status pinjaman dari Manchester United pada posisi penyerang.

Will dan Michael yang juga bermain untuk Manchester United adalah saudara kembar.



</doc>
<doc id="886544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886544" title="Ben Amos">
Ben Amos

Benjamin Paul "Ben" Amos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City sebagai pemain pinjaman dari Bolton Wanderers biasa bermain pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="886546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886546" title="Rumah Kabel">
Rumah Kabel

Rumah kabel adalah bagian yang terpenting dalam jaringan kabel telepon antara pesawat pelanggan dengan sentral yang terpasang di pinggir jalan, trotoar sehingga tidak mengganggu lalu lintas kendaraan. Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Rumah kabel berasal dari kata rumah dan kabel adalah rumah yang memiliki bentuk berukuran kecil sebagai tempat pendistribusian kabel telepon atau kabel listrik.

Rumah kabel memiliki beberapa nama lain pada zaman sekarang ini yaitu "feeder point", "serving area interface (SAI)" atau "cross connect point", dan "Cross Connect cabinet". Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Cakupan rumah kabel ditentukan oleh batas-batas kondisi geografi seperti jalal besar, sungai dan lain sebagaianya. Bagi tempat yang tidak spesifik biasanya disesuaikan dengan kapasitas yang terbatas pada rumah kabel tersebut, satu rumah kabel bisa menampung sebanyak 900 pelanggan.
Berbagai jenis kapasitas rumah kabel dari ukuran sebesar 800, 1200, 1600, dan 2400. Dan memiliki susunan blok-blok terminal rumah kabel berkapasitas 100 dan 200 SST. Adapun pendistribusian digunakan dalam arti mengkoneksikan kabel primer dari sekunder sampai kabel sentral. Pada umumnya rumah kabel yang memiliki satu pintu mempunyai kapasitas 1200 pair sedangkan rumah kabel yang memiliki dua pintu mempunyai kapasitas dua kali lipatnya yaitu 2400 pair. Bagian-bagian yang terpenting dari struktur jaringan rumah kabel yang memiliki fungsi di antaranya sebagai berikut:

Adapun pengertian dari blok terminal pada rumah kabel sebagai berikut:

Jenis-jenis kabel yang menghubungkan ke atau dari rumah kabel

Adapun bagian-bagian dalam rumah kabel diantaranya adalah:


A. Wujud bentuk umum blok terminal

B. Wujud bentuk umum Rumah kabel

Rumah kabel memiliki nama kotak-kotak atau kabinet rumah kabel yang berupa kode atau simbol-simbol yang menandakan letak bahan kabel yang digunakan dan dari sentral kabel. Contoh pada kode atau simbol "FRL", lambang "F" menunjukan bahan kabel yang terbuat dari fiber optik dan simbol "L" menunjukan arti letak terhadap sentral. Adapun ketentuan jarak kode-kode atau simbol-simbol huruf pada rumah kabel sebagai berikut:

Tata cara perlambangan rumah kabel sesuai dengan Sentral Telepone Otomat (STO) memudahkan identifikasi pencarian alamat pada masing-masing rumah kabel yang berbeda tempat. Agar lebih jelas perhatikan contoh dibawah ini:

Kemajuan rumah kabel dalam bidang teknologi komunikasi adanya "Network Management System" (NMS) dan "Geographical Information System" (GIS).




</doc>
<doc id="886557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886557" title="Ryan Tunnicliffe">
Ryan Tunnicliffe

Ryan Tunnicliffe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic sebagai pemain pinjaman dari klub Fulham pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="886561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886561" title="Sam Johnstone">
Sam Johnstone

Samuel Luke "Sam" Johnstone () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa dengan status pinjaman dari Manchester United pada posisi penjaga gawang.


</doc>
<doc id="886568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886568" title="Ezekiel Fryers">
Ezekiel Fryers

Ezekiel David "Zeki" Fryers () adalah pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai bek untuk klub Crystal Palace. Ia adalah pemain muda internasional Inggris, telah bermain untuk tim Inggris U-16, U-17 dan U-19.

Selama musim 2010-11, Fryers mengalami cedera lutut serius yang membuatnya absen untuk sebagian besar pertandingan di musim tersebut. Fryers membuat debut seniornya untuk Manchester United di Piala Liga pada 20 September 2011, menjadi starter berduet di posisi bek tengah bersama Michael Carrick pada putaran ketiga dan memperoleh kemenangan 3-0 atas Leeds United. dia kemudian bermain pada putaran keempat dalam kemenangan 3-0 melawan Aldershot Town pada tanggal 25 Oktober, tampil sebagai bek kiri. Pada tanggal 2 November ia menggantikan Jonny Evans saat menang 2-0 melawan Otelul Galaţi dalam pertandingan fase grup Liga Champions di Old Trafford. Dia membuat debutnya di Liga Premier dalam pertandingan melawan Wolverhampton Wanderers, yang menggantikan Patrice Evra di menit ke-68, pertandingan berakhir 4-1.

Fryers menghabiskan latihan di musim panas dengan Tottenham Hotspur menjelang transfer yang sedang dibahas antara kedua klub, tetapi kedua klub tidak bisa menyetujui paket kompensasi (di Inggris, ketika seorang pemain di bawah usia 23 meninggalkan klub di akhir kontraknya, klub barunya harus membayar biaya untuk klub lamanya sebagai kompensasi karena telah melatih dia). Klub Belgia, Standard Liège juga menyatakan minatnya kepada Fryers, dan karena mereka bukan dari klub Inggris, mereka tidak harus membayar kompensasi untuk Manchester United. Fryers menandatangani kontrak dua tahun dengan Liège pada tanggal 23 Agustus 2012. Fryers bermain di tujuh pertandingan untuk Standar, tetapi dengan pemecatan pelatih Ron Jans pada bulan November, dia tidak menjadi pilihan lagi di skuat dan akhirnya dilaporkan kepada agennya bahwa ia ingin pulang.

Dengan karier Fryers yang tidak mendukung di Belgia, Tottenham berminat terhadapnya di jendela transfer Januari 2013 dan mencapai kesepakatan dengan Standard Liège untuk mengontraknya. Transfer tersebut dikecam oleh Manajer Manchester United Alex Ferguson, yang menuduh Tottenham karena memanipulasi aturan secara terang-terangan perihal kompensasi transfer yang sebelumnya tidak mencapai kesepakatan, setelah berusaha untuk merekrut Fryers langsung dari Manchester United pada jendela transfer sebelumnya. Setelah penandatanganan, Fryers bergabung dengan skuat muda Tottenham. Selama kompetisi Piala Asia, pada Juli 2013, Tottenham membawa Fryers sebagai pemain pengganti, dan bermain sebagai bek kiri di sisa pertandingan. Dia diberi nomor jersey 35.



</doc>
<doc id="886580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886580" title="MA Negeri 9 Jakarta">
MA Negeri 9 Jakarta

Madrasah Aliyah Negeri 9 Jakarta atau MAN 9 Jakarta atau Al-Madrasatis Tsanawiyatil Al-Islamiyah Al-Hukumiyah Attasi'ah adalah Madrasah Aliyah Negeri yang terletak di Jl. H. Dogol No.54, Pondok Bambu. MA Negeri 9 Jakarta merupakan salah satu Madrasah Unggulan di Jakarta Timur.

MAN 9 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas yang berciri khas agama Islam. sebuah lembaga yang dikelola di bawah naungan Kementerian Agama RI. Asal muasal pendirian lembaga ini bermuara dari Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Cijantung Jakarta Timur yang memiliki kelas filial di Jln. H. Dogol Pondok Bambu Duren Sawit Jakarta Timur dengan nama Madrasah Aliyah Negeri 2 Filial Pondok Bambu Jakarta Timur. Pada tahun 1994 MAN ini dimandirikan menjadi Madrasah Aliyah Negeri 9 Jakarta. Perkembangan MAN 9 Jakarta pada saat itu cukup pesat, sehingga tidak dapat menampung permintaan masyarakat untuk menyekolahkan putra-putri mereka. Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat, pada tahun 1997 dibukalah kelas Jauh dengan nama, Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 9 KJ Pondok Kopi Jakarta Timur yang sekarang berubah nama menjadi(MAN)18, yang berlokasi di jalan Raya Rawa Bahagia, Pondok Kopi (13460) Jakarta Timur.

Kepala Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 9 Jakarta dipegang berturut-turut oleh Drs. Tarli Sartijan, Drs. H. Zaenudin Anwar, MA., Drs. M. Fadoli Kurdi., Drs. Amri, MM., dan terakhir saat ini dijabat oleh H.Sholehudin Warto, S.Pd.I., M.M.


Kurikulum yang digunakan dalam MA Negeri 9 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan Kurikulum 2013. Serta ditunjang oleh Buku Sekolah Elektronik BSE. Serta sistem belajar sesuai dengan Standar Nasional Pendidikan


Siswa/siswi MA Negeri 9 Jakarta belajar dari hari Senin sampai Jumat mulai dari pukul 6.30 sampai 16.00 diawali dengan kegiatan Qiraa'at/Tadarus setiap paginya selama 30 menit dari Selasa sampai Jumat. Hari senin digunakan untuk Upacara Bendera, English Day, Arabic Day, dan Japanese Day, yang bergantian setiap minggunya. Dengan bobot sepuluh jam pelajaran untuk hari Selasa sampai Kamis dan sembilan jam pelajaran untuk hari Senin dan Jumat. Sebelum jam pulang sekolah atau setelah salat Ashar berjamaah siswa/siswi MAN 9 Jakarta diwajibkan membaca al-Qur'an untuk menghafal karena setiap kenaikan kelas nanti akan ditagih tahfizul qur'annya oleh guru pembimbing sebagai syarat kenaikan kelas.

Sejak tahun 2007 atau sejak gedung baru MA Negeri 9 Jakarta berdiri telah lama tercanangkan program menuju Madrasah Standar Nasional atau MSN oleh karenanya MAN 9 terus berbenah mulai dari Kurikulum, Tenaga kependidikan tersertifikasi, Fasilitas pendukung, dan lain sebagainya. Dan pada tahun 2011 MAN 9 Jakarta ditetapkan sebagai Rintisan Madrasah Standar Nasional (RMSN) dan pada tahun 2012 MA Negeri 9 Jakarta kembali disertifikasi agar mendapat predikat Standar Nasional.


Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) di MAN 9 Jakarta dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan, ini di dukung dengan fasilitas pembelajaran yang memadai, kepiawaian pengajar, peningkatan prestasi siswa di setiap tahunnya, dan rata-rata permatapelajaran yang terus meningkat dari tahun-tahun sebelumnya. Saat ini KKM di MAN 9 Jakarta berkisar di range 78-85. Mungkin akan terus mengalami peningkatan sesuai prestasi peserta didiknya pada tahun-tahun berikutnya.

Prestasi siswa/siswi MAN 9 Jakarta banyak yang berprestasi baik Akademis maupun non-Akademis, baik sampai tingkat Nasional maupun di tingkat Internasional. Berikut adalah salah-satu prestasi di MAN 9 Jakarta:

Akademis


Non-Akademis


Prestasi Alumni

Dan masih banyak prestasi siswa/siswi MAN 9 Jakarta lainnya yang tidak heran jika anda berkunjung yang pertama menyambut anda adalah deretan piala-piala hasil prestasi siswa-siswi MAN 9 Jakarta.

Jalur penerimaan MAN 9 Jakarta berbeda dengan jalur penerimaan seperti SMA lainnya yang menggunakan sistem PSB Realtime Online. Di MAN 9 Jakarta jalur yang digunakan adalah jalur mandiri, jalur mandiri sendiri dibagi menjadi Jalur Mandiri Prestasi dan Jalur Mandiri Tes.
Jalur Mandiri Prestasi diseleksi berdasarkan prestasi calon perserta didik, sedangkan jalur mandiri tes melalui tes potensi akademik dan tes psikotes (IQ)

Sesuai peraturan daerah Provinsi DKI Jakarta yang menjalankan Program Wajib Belajar 12 Tahun, MAN 9 Jakarta di mana berstatus sebagai Sekolah Negeri juga menjalankan program Wajib Belajar 12 Tahun, jadi siswa belajar di MAN 9 Jakarta gratis belajar selama 3 Tahun, biaya tersebut tidak termasuk biaya ekstra kurikuler, kegiatan pendalaman materi atau pendalaman agama bagi siswa yang berasal dari SMP. Jadi siswa hanya dikenaka biaya untuk kegiatan tambahan tersebut.
Menyimak tentang masih simpang siurnya dan mendapat pro dan kontra mengenai wajib belajar 12 tahun di Jakarta. Maka belum dapat dipastikan untuk tahun ajaran berikutnya masih diberlakukan atau tidak mengenai program ini. Namun jika keputusan gubernur tetap menjalankan program wajib belajar 12 tahun maka MAN 9 Jakarta juga akan menyesuaikan sesuai pertimbangan atau perintah dari Kanwil Kementerian Agama DKI Jakarta.

Beasiswa Siswa Madrasah (BSM) adalah program bantuan dana atau beasiswa yang diberikan MA Negeri 9 Jakarta kepada siswa/siswi berprestasi dari kalangan menengah kebawah, beasiswa BSM bekerjasama dengan Bank DKI ini sudah ada sebelum program Gubernur DKI Jakarta yang disebut Kartu Jakarta Pintar. Beasiswa ini diberikan kepada penerima satu bulan sekali untuk keperluan operasional pendidikan dan fasilitas pendukung kegiatan belajar mengajar, besarnya kisaran beasiswa yang diterima disesuaikan dengan tingkatan siswa-siswi penerima besiswa ini.

MAN 9 Jakarta membuka Pendaftaran Online Penerimaan Peserta Didik Baru Tahun Ajaran 2013/2014 dengan jalur mandiri/test. Materi tes yakni Tes Potensi Akademik (TPA), Psikotes, Tes Ibadah, dan Interview/Wawancara. Calon pendaftar adalah Siswa/siswi SMP/MTs/Pesantren baik negeri maupun swasta yang dinyatakan lulus pada tahun ini. Pendaftaran Online dibuka tanggal 1 Mei 2013 sampai 22 Mei 2013 dengan mengunjungi website: http://ppdb.man9-jkt.sch.id/




</doc>
<doc id="886585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886585" title="Aku Kembali">
Aku Kembali

Aku Kembali merupakan album musik solo pertama karya Sammy Simorangkir, pasca keluar dari grup Kerispatih. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Sedang Apa dan Dimana" dan "Kesedihanku". Dalam memasarkan album ini, Sammy Simorangkir dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.





</doc>
<doc id="886611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886611" title="Eva Macapagal">
Eva Macapagal

Evangelina de la Cruz Macaraeg-Macapagal () adalah istri dari presiden Filipina Diosdado Macapagal dan Ibu Negara Filipina ke-9 dari tahun 1961 hingga tahun 1965.


</doc>
<doc id="886616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886616" title="Pooja Welling">
Pooja Welling

Pooja Welling () merupakan aktor India yang bekerja di Industri Film India.

Pooja Welling lahir pada 24 Februari 1990. Pooja Welling lahir dalam keluarga Welling berbahasa Marathi pada February 24, 1990 di Mumbai, Maharashtra, India. Keluarganya terdiri dari ayahnya, Jayant Ramchandra Welling, komisaris Asisten pensiunan Polisi; ibu, Jyoti Jayant Welling, Ibu Rumah Tangga. Dia memiliki dua saudara kandung, saudara perempuan bernama Reema Jayant Welling, yang berada dalam Pengarahan, dan saudara bernama Hersh Jayant Welling. Dia menyelesaikan sekolahnya di Sekolah Militer Raigad & Jr. College dan kemudian belajar di College Teknik Komputer Mesin Thakur.

Pada mulanya, Pooja Welling mengalami banyak kesulitan dan masalah saat dia mencoba untuk menemukan jati dirinya di kota yang disebut Mumbai.

Setelah beberapa tahun berjuang dia bermain film berbahasa marathi.

Dia kembali beraksi dalam film berjudul Jeena Hai Toh Thok Daal yang ditetapkan untuk rilis pada tahun 2012.

FILM (ACTED)




</doc>
<doc id="886617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886617" title="Seventeen Years">
Seventeen Years

Seventeen Years () adalah sebuah film Republik Rakyat Tiongkok yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Zhang Yuan ini pemainnya antara lain adalah Li Jun, Li Bingbing, dan Liu Lin. "Seventeen Years" diputar di beberapa festival film internasional di mana film ini mengumpulkan berbagai penghargaan, termasuk Penghargaan Sutradara pada Festival Film Venesia ke-56.

Film ini co-diproduksi oleh Keetman Limited (Cina) dan Fabbrica (Italia), sebagaimana yang disampaikan oleh Keetman dan Xi'an Film Studio. Film ini ditayangkan bersamaan dengan fitur dokumenter Zhang Yuan, "Crazy English" pada Festival Film Internasional Locarno tahun 1999.





</doc>
<doc id="886624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886624" title="Daftar spesies Nepenthes berdasarkan distribusinya">
Daftar spesies Nepenthes berdasarkan distribusinya

Daftar dari spesies "Nepenthes" ini berdasarkan pendataan kantong semar genus "Nepenthes" yang disusun berdasarkan penyebarannya. Dasarnya adalah monograf 2009, "Pitcher Plants of the Old World".

Beberapa spesies dengan penyebaran yang luas, disebutkan beberapa kali. Spesies yang tidak endemik pada suatu daerah ditandai dengan tanda asterisk.

"Nepenthes" species yang tercatat dari Borneo.

Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Sumatra.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Filipina.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Thailand.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Papua.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Sulawesi


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Semenanjung Malaysia.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Cambodia.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Vietnam.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Maluku.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Australia.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Pulau Jawa.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Singapura.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Madagaskar.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Misool.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Laos.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari India.


"Nepenthes" spesies yang tercatat dari New Caledonia.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Seychelles.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Sri Lanka.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Cina (termasuk Hong Kong dan Macau).


Spesies "Nepenthes" yang berasal dari Mikronesia.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Myanmar.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Palau.


Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari pulau Waigeo.



</doc>
<doc id="886626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886626" title="AKB48 Nemousu Terebi">
AKB48 Nemousu Terebi

Nama acara ini, "nemousu" ditulis dengan aksara kana ネ dan kanji 申. Keduanya bila dijadikan satu (ネ + 申) menjadi 神 yang dalam bahasa Jepang slang berarti "sugoi" ("hebat").

Dalam setiap episodenya, sejumlah anggota AKB48/SKE48 ditantang untuk menyelesaikan tugas yang tampaknya berada "di luar batas" kemampuan mereka. Acara ini dapat disebut acara varietas sekaligus dokumenter karena memperlihatkan para idola yang berusaha keras untuk menaklukkan tantangan. Selain episode reguler berdurasi 30 menit, acara ini memiliki episode spesial yang panjangnya kira-kira 120 menit.

Peresmian dimulainya acara ini dilangsungkan 21 Mei 2008 di Teater AKB48, Akihabara, Tokyo. Pada tahun 2009, mereka pernah ditugaskan mencari 48 orang penggemar AKB48 di Paris. Di antara tugas-tugas lain yang pernah diberikan, misalnya: belajar menjadi wanita penyelam tradisional, mendaki Gunung Fuji, dan mengikuti latihan marinir di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="886641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886641" title="SMA Negeri 3 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 3 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMA N) 3 , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Di SMA Negeri 3 Tangerang Selatan mempunyai Program Akselerasi (Percepatan) yang ditempuh dalam waktu dua tahun, mulai dari Kelas X, sampai Kelas XII.

Pada sekitar tahun 1987 daerah tersebut masih dianggap sebagai bagian kabupaten Pamulang Ciputat (bukan terpisah sub-distrik). Pada waktu itu penduduk juga sedang dibangun perumahan skala besar yang cantik Pamulang II. Ditambahkan Ciputat kepadatan penduduk kabupaten, khususnya di daerah sekitar Pamulang juga membutuhkan peningkatan sarana pendidikan, terutama SMA. Untuk bantuan dari berbagai pihak dan rekomendasi dari pemerintah kabupaten Tangerang (Surat Persetujuan Penggunaan Lahan Fasilitas Sosial No 593.3/1515_UM / 1988. Tanggal 2 Juli 1988) akhirnya indah II Pamulang pengembang perumahan setuju untuk beberapa tanah untuk membangun sekolah . Di atas lahan seluas 4.870 m2 dibangun sebuah sekolah dan mulai pada 17 Oktober 1991 bernama SMA Negeri 2 Ciputat Filial (kelas jauh) yang dipimpin oleh Ibu Hj.Siti Aisyah, BA (alm) dengan pelaksana harian Drs. A. Rifaie 'Sirath. Itu hanya sebesar 12 kelas I kelas empat, empat Kelas II dan III kelas empat.

Pada sekitar tahun 1991-1992 terjadi pemekaran wilayah dimana wilayah Pamulang telah menjadi kecamatan tersendiri yaitu kecamatan Pamulang. Nama SMA Negeri 2 Ciputat filial menjadi tidak cocok lagi karena berada di wilayah kecamatan Pamulang. Berkat bantuan berbagai pihak akhirnya berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0216/O/1992 tertanggal 5 Mei 1992, SMA 2 Ciputat filial berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Pamulang, namun SK ini ditanda tangani baru pada bulan Juni 1992 dan menjadi landasan berdirinya SMA Negeri 1 Pamulang yaitu bulan Juni 1992 (makna simbolik logo SMAN 1 Pamulang 6 akar tangkai, 9 mahkota bunga dan 2 kelopak bunga). Sejak berdirinya Kota Tangerang Selatan pada tahun 2008, dengan Kota Tangerang Selatan Peraturan Wali kota Nomor 10 Tahun 2009 tetntang mengubah nama sekolah di tingkat sekolah dasar negeri (SDN), sekolah menengah pertama (SMP), sekolah tinggi di tanah (SMA), dan sekolah menengah kejuruan (SMK N) di lingkungan pemerintah kota Tangerang Selatan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya ;



</doc>
<doc id="886647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886647" title="The Promise (film 2005)">
The Promise (film 2005)

The Promise () adalah sebuah film fantasi epik Republik Rakyat Tiongkok yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Chen Kaige ini pemainnya antara lain adalah Jang Dong-Gun, Hiroyuki Sanada, Cecilia Cheung dan Nicholas Tse. Film ini didasarkan di roman "wuxia" "The Kunlun Slave", ditulis oleh Pei Xing pada periode Dinasti Tang.

"The Promise" pertama kali dirilis di Cina daratan pada 15 Desember 2005, serta Hong Kong dan Singapura. The Weinstein Company diadaptasi film ini untuk distribusi Amerika Utara, tetapi mereka menjual film ini ke Warner Independent Pictures. Sementara di bawah kontrol TWC, 19 menit adegan dipotong keluar dan film ini berganti nama ke "Master of the Crimson Armor". Akhirnya, dirilis pada 5 Mei 2006 sebagai "The Promise".

Meskipun buzz negatif, film ini adalah salah satu dari dua film Cina pada tahun 2006 yang dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Penghargaan Golden Globe ke-63.




</doc>
<doc id="886648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886648" title="ITeleport">
ITeleport

ITeleport adalah sebuah peranti lunak atau program VNC ("Virtual Network Computing") petama yang dapat menghubungkan antara komputer dengan peranti iOS tanpa memperhitungkan jarak. Disaat kedua belah pihak tersebut terhubung dengan menggunakan internet, maka apa yang ditampilkan di komputer akan tampil juga di peranti atau perangkat dari iOS itu sendiri. iPad, iPhone, dan iTouch merupakan pilihan perangkat yang dapat digunakan oleh iTeleport ini sendiri. Perangkat yang menggunakan iOS tersebut akan menjadi layar komputer dan "mouse" bagi komputer anda disaat kedua belah perangkat terpisah jauh. Hal ini memungkinkan jika pemilik perangkat iOS berada jauh dari komputernya, maka iTeleport ini dapat mengakses komputer tersebut hanya dengan menggunakan perangkat yang memiliki sistem iOS tersebut. Untuk memudahkan kita dalam mengoperasikan iTeleport ini, peranti lunak ini membuat suatu desain yang sangat sederhana dalam aplikasinya. Dengan desain yang sederhana ini, maka pengguna sistem iTeleport ini akan mudah untuk mengakses peranti lunak tersebut.

Sistem yang dapat diunduh di www.iteleportmobile.com ini diberikan secara gratis bagi para pengguna yang ingin menggunakan layanan yang berbasis digital ini. Dilihat dari kehidupan dunia modern dan digital yang ada, peranti lunak iOS ini sangat membantu dalam aplikasinya tersebut. Dimana dapat dilihat sudah banyak teknologi yang cukup maju yang bersaing dalam persaingan dunia komunikasi di dunia ini sendiri.

Untuk mengakses kedua perangkat atau peranti ini membutuhkan koneksi komunikasi seperti internet. Agar kedua hal tersebut dapat menyatu dalam aplikasinya maka koneksi tersebut harus ada dan digunakan di kedua perangkat tersebut. Jika salah satu tidak memiliki sambungan koneksi internet ataupun koneksi komunikasi seperti GPRS, 3G, dan lainnya, maka hal ini tidak akan dapat tersambung. Biasanya, jika akan mempermudah aplikasinya pengguna menerapkan sistem "online computer", dengan maksud komputer yang ditinggal biasa dinyalakan saja dan dibiarkan untuk tersambung ke sambungan atau koneksi internet atau koneksi komunikasi lainnya. Jadi dengan mudah pengguna dapat mengakses komputer tersebut dimana saja dan kapan saja sesuai dengan keinginan dan keperluan dari pengguna tersebut. Dan akses internet atau saluran komunikasi yang ada juga menjadi pacuan untuk menjalankan aplikasi ini secara lancar. Namun hal tersebut tidaklah sulit sekarang karena banyaknya akses internet dan jaringan komunikasi lainnya yang ada.

Perangkat lunak iTeleport ini sangat membantu dalam menjalankan sistem komunikasi yang ada di dunia sekarang. Hal ini dapat dilihat dari cara hal tersebut di aplikasikan secara langsung. Hal ini juga dapat dilihat dalam persaingan di dunia komunikasi. Email contohnya, email merupakan suatu cara yang tidak lain sama dengan iTeleport itu sendiri. Namun, perbedaannya terletak pada desain yang diberikan dan penggunaannya. Email sama saja dapat dibuka dan dapat dilihat dimana saja asalkan ada jaringan komunikasi dan internet yang ada. Kita dapat menyimpan data di email itu sendiri dan yang nantinya dapat dibuka jika diperlukan dimana saja dan kapan saja asalkan ada jaringan komunikasi dan internet yang ada. Namun, tidak semua data yang dapat disimpan dan di gunakan pada email ini. Hal ini dapat dilihat jika ada suatu kapasitas pada email yang membatasi daya simpan dokumen- dokumen tersebut. Berbeda dengan iTeleport yang dapat menyimpan banyak sekali data dan dokumen yang ada. Karena pada dasarnya iTeleport menyimpan data dan dokumen tersebut pada komputer yang notabene memiliki daya simpan yang besar.

Untuk menggunakan sistem peranti lunak ini, maka hanya dibutuhkan beberapa cara yang sederhana dalam aplikasinya. Pertama, hanya butuh untuk mengunduh peranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan, seperti komputer dan perangkat iOS (iPhone, iPad, dan lain sebagainya). Lalu setelah melakukan pengunduhan, maka pengguna diwajibkan untuk memasang ("install") aplikasi ini di masing- masing perangkat keras tersebut. Lalu, pengguna di wajibkan untuk memasukkan alamat email dan kata sandi untuk dapat masuk dan mengakses iTeleport ini. Hal ini bertujuan karena email merupakan hal termudah untuk mengukur parameter yang sudah ada. Seperti nama, umur, jenis kelamin dan lain sebagainya. Setelah itu, maka pengguna akan dibimbing untuk ke tahap berikutnya yang merupakan tahap pengajaran aplikasi ini sendiri. Lalu, iTeleport sudah dapat digunakan dan di aplikasikan menurut kegunaan dan kepentingan pengguna secara bersamaan.

Aplikasi iTeleport ini memungkinkan semua yang pengguna bayangkan dapat terjadi disini. Untuk presentasi contohnya, kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita. Atau sebagai pointer yang dapat dugerakkan seperti mouse saja. Aplikasi dari iTeleport lainnya adalah kita dapat mengakses komputer kita kapanpun, jadi jika kita lupa akan suatu hal ataupun mengirim dokumen atau data, kita bisa membuka dokumen dan data tersebut lalu mengirim ke email kita ataupun langsung dibuka pada saat itu juga. Jadi, hal ini dapat di ibaratkan bahwa komputer atau laptop yang memiliki bentuk yang besar, kini hanya berbentuk kecil saja sesuai dengan perangkat iOS yang kita memiliki yang dapat di akses dimana saja dan kapan saja.

Apliaksi iTeleport ini baru di naikkan level versinya menjadi versi 5.2.0 yang nantinya akan di naikkan kembali lai versi dari iTeleport ini yang memberikan fitur- fitur yang mnejadi unggulan kembali. Serta aplikasi ini juga dapat di unduh ataupun di akses pada aplikasi dan program iTunes pada perangkat dari Apple.
Batasan Dalam iTeleport

Maupun terdengar aplikasi ini merupakan aplikasi yang modern, efisien dan berteknologi, seperti sempat disinggung diatas aplikasi ini memiliki beberapa kekurangan yang ada juga. Ada beberapa batasan untuk iTeleport ini, dalam arti ada beberapa hal yang tidak dapat dilakukan oleh aplikasi ini sendiri. Seperti, memutar lagu atau data yang bersifat audio dan menyalakan komputer dalam mode sleep. Untuk itu, disarankan pengguna untuk tidka menyalakan mode sleep itu sendiri untuk mempermudah akses iTeleport ini sendiri. Pemutaran videopun juga akan sangat lambat, maupun koneksi internet yang ada sangat kencang dan tanpa batas. Namun, pihak iTeleport LLC pun sebagai pembuat ide ini akan terus mengembangkan aplikasi ini yang nantinya akan sangat membantu dalam proses komunikasi dunia yang menuntut perkembangan teknologi komunikasi ini.

Hal lain yang menjadi batasan atau kekurangan dalam aplikasi iTeleport ini adalah penggunaan daya yang sangat besar. Penggunaan daya yang besar ini berdampak pada habisnya baterai pada perangkat iOS tersebut. Karena menggunakan teknologi yang canggih dan modern ini, maka iTeleport tidak diherankan menghabiskan daya baterai pula. Namun, selama masih ada aliran listrik untuk mengisi baterai tersebut tidak akan susah untuk menggunakan aplikasi ini. Namun jika tidak, maka harus digunakan untuk hal yang sangat penting saja dan sifatnya mendesak.


</doc>
<doc id="886661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886661" title="Jalan Pangeran Jayakarta">
Jalan Pangeran Jayakarta

Jalan Pangeran Jayakarta, dahulu Bernama Oud-Jacatraweg, adalah salah satu jalan tertua di Jakarta, sebagai bagian Batavia yang berkembang di luar tembok kota lama. Sebelah utara berbatasan dengan dinding dalam kota. Selama masa VOC, dibangun sebuah benteng yang sekarang berada di ujung timur Jl. Dr. Suratmo. Di utara jalan terdapat Gereja Tua Portugis yang masih ada sampai sekarang. Di sebelah selatan gereja ini berdiri Monumen Pieter Erberveld.
Pada awal abad ke-18, penduduk yang tinggal di luar dinding kota yang terkena wabah malaria pindah ke lingkungan Jacatraweg yang diduga lebih sehat. Pada waktu itu wilayah ini menjadi pemukiman elit dengan kebun-kebun luas. Namun ketika wilayah ini menjadi kurang sehat, para penghuninya pindah ke Molenvliet dan rumah-rumah lama dibiarkan runtuh (1835). Tidak jauh dari Jacatraweg, mengalir Sungai Ciliwung yang di pinggirnya berderet gedung-gedung bergaya Belanda dengan pekarangan berpagar dalam gaya barok. Di belakang gedung di tepian sungai dibuat tempat-tempat pemandian dan pangkalan-pangkalan perahu. Di antara tepian sungai dengan gedung dibuat taman yang terpelihara dengan baik, sehingga pemandangan makin indah. Ada suatu kebiasaan bagi penghuni Jacatraweg untuk berkunjung dengan tetangga menggunakan orembasi, yaitu sejenis perahu-perahu kecil yang didayung oleh budak-budak belian

Nama jalan daerah elit di Batavia, banyak terdapat rumah-rumah milik orang kaya. Jalan tersebut membujur dari barat laut ke tenggara. Diambil dari nama sebuah benteng kecil bernama Jacatra yang terletak di ujung timur jalan tersebut. Sekarang disebut Jl. Pangeran Jayakarta. Sering juga disebut "Herrenweg"
Di tempat ini pernah didirikan klenteng penguburan, tetapi sejak akhir abad ke-17 sudah hancur. Ada juga pekuburan Tionghoa yang pertama didirikan tahun 1650. Makam Souw Beng Kong juga berada di dekat jalan ini. Terdapat satu lagu untuk menggambarkan tentang Jacatraweg, karya Mr. Speenholf berikut:

At long last I enjoyed my self
ouside Batavia along the green
heather on Jaketra road."

Terjemahan Bebasnya:

Pada akhirnya saya beristirahat
di luar Batavia yang penuh kehijauan di
sepanjang Jalan Jaketra"


</doc>
<doc id="886664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886664" title="Toko Pupuk Online">
Toko Pupuk Online

Toko Pupuk Online adalah toko yang memasarkan pupuk non subsidi melalui chanel internet guna membantu petani Indonesia. Toko Pupuk Online mengklaim mampu menyalurkan pupuk berkualitas dengan harga pupuk terjangkau. Toko Pupuk Online sanggup meningkatkan akses petani Indonesia terhadap pupuk dengan memperpendek rantai pemasaran. Toko Pupuk Online merupakan bisnis pioner dan unik. Karena, sanggup mensinergikan antara internet marketing dan experience marketing disaat industri pupuk nusantara masih di dominasi offline marketing.

Pada tahun 2008, Elsa Rosyidah bersama Agung Purnomo mendirikan CV. UsayHay Purnomo. Inilah titik tolak kemunculan Toko Pupuk Online. Toko Pupuk Online lahir pada tahun 2009 berawal dari keinginan untuk menolong teman yang sering ditipu oleh tenaga marketing. Berawal dari keinginan menolong, Elsa dan Agung berpikir bagaimana cara memasarkan produk pupuk temannya itu. Padahal pada waktu itu, mereka sedang menempuh studi S1 di Universitas Brawijaya. Kemudian mereka berpikir bagaimana cara menjual pupuk supaya dapat membantu teman tapi tidak mengganggu kuliah. Mereka sadar ketika memasarkan pupuk secara offline akan memerlukan biaya, waktu, dan tenaga ekstra untuk keliling menjual pupuk. Akhirnya tercapai win-win solution dengan menjual pupuk secara online.

Modal awal Toko Pupuk Online hanyalah Rp 3.000 yaitu digunakan untuk internetan selama 1 jam di warnet guna membuat toko online berbasis weblog 2.0 gratis dengan alamat http://tokopupuk.blogspot.com dan melakukan beberapa SEO Offpage sederhana. Elsa dan Agung memperkirakan orang akan mengunjungi web untuk jangka waktu yang lama hingga beberapa bulan. Tidak disangka, hanya dalam 10 hari setelah weblog online, ternyata ada orang yang menghubungi toko pupuk online dan langsung terjadi transaksi.

Untuk menguprade Toko Pupuk Online menjadi bisnis profesional profitabel, Toko Pupuk Online mengajukan dan mendapatkan grant melalui Program Mahasiswa Wirausaha dari Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Pada tanggal 9 Mei 2009 Toko Pupuk Online resmi terlahir dan terdaftar menggunakan domain http://tokopupuk.net.

Toko Pupuk Online menjual beberapa jenis pupuk non subsidi diantaranya pupuk NPK dan pupuk SP-36. Pupuk NPK yang disediakan diantaranya Pupuk NPK Mitrophoska, Pupuk NPK Niphoska, pupuk NPK Daun Dunia. Sedangkan untuk pupuk SP 36, tersedia pupuk SP 36 Ladang Subur. Pelanggan telah tersebar di penjuru nusantara mulai dari pulau Jawa, Sumatra, Kalimantan, hingga Sulawesi.

Sejak Toko Pupuk Online dijalankan oleh Elsa Rosyidah dan Agung Purnomo, telah menorehkan sejumlah penghargaan.



</doc>
<doc id="886669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886669" title="Hematidrosis">
Hematidrosis

Hematidrosis (juga disebut hematohidrosis; keringat darah) adalah kondisi yang sangat jarang terjadi, dimana seseorang mengeluarkan keringat darah. Hal ini terjadi jika orang itu mengalami tekanan batin atau stres yang sangat berat, misalnya menghadapi kematian. Beberapa rujukan sejarah mencatat adanya kondisi semacam ini; yang terkenal adalah:

Menurut Dr. Frederick Zugibe (mantan Chief Medical Examiner di Rockland County, New York) kondisi ini dijumpai juga pada zaman sekarang. Istilah klinisnya "hematohidrosis" dapat dijabarkan: "Di sekitar kelenjar keringat, ada benyak pembuluh darah yang membentuk jaringan seperti jala. Dengan tekanan tinggi akibat stres, pembuluh darah ini menciut. Kemudian setelah kecemasan berlalu, pembuluh darah akan mengembang sampai pecah. Darah akan mengalir ke dalam kelenjar keringat. Pada saat kelenjar keringat menghasilkan banyak keringat, darah itu akan didorong ke permukaan, yang ke luar sebagai titik-titik darah yang bercampur dengan keringat."

Dalam kuliahnya mengenai Kain Kafan dari Torino, Dr. Zugibe menyatakan: "Kecemasan batin yang berat...mengaktifkan jaringan saraf simpatetik untuk membangkitkan "fight-or-flight reaction" ("reaksi melawan atau lari") sampai suatu tingkatan yang menyebabkan pecahnya pembuluh darah yang memberi suplai ke kelenjar keringat, sehingga darah masuk ke dalam pipa kelenjar keringat dan dikeluarkan ke permukaan kulit. Meskipun hematidrosis dilaporkan terjadi dari keadaan medis yang jarang dijumpai, adanya takut yang berlebihan menjadi penyebab sejumlah kasus yang dilaporkan terjadi, termasuk 6 kasus orang-orang yang dijatuhi hukuman mati, satu kasus yang terjadi saat pengeboman kota London pada waktu Perang Dunia II, satu kasus saat ketakutan akan diperkosa, dan juga ketakutan menghadapi angin ribut saat berlayar dan sebagainya. Dampaknya pada tubuh adalah rasa lemah dan kehilangan air ("dehidrasi") ringan sampai menengah dari kecemasan yang berat serta kehilangan cairan darah dan keringat."

Efek lain adalah kulit menjadi sangat lunak dan rapuh, sehingga jika mendapat tekanan atau terjadi kerusakan pada kulit, akan terasa lebih sakit dari biasanya.



</doc>
<doc id="886672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886672" title="Dr. M (perusahaan rekaman)">
Dr. M (perusahaan rekaman)

Dr. M adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Last Child, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="886673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886673" title="Gereja Santa Maria de Fatima Jakarta">
Gereja Santa Maria de Fatima Jakarta

Gereja Santa Maria de Fatima adalah sebuah Gereja Katolik di Jakarta. Gedung ini dibangun dengan arsitektur Tionghoa pada awal abad ke 19. Gereja ini terletak di Jl. Kemenangan III (Toosebiostraat) No. 47, Kelurahan Glodok, .

Setelah adanya tugas pelayanan dan pewartaan dari Vikaris Apostolik Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, SJ kepada Pater Wilhelmus Krause Van Eeden SJ, maka didirikanlah gereja, sekolah, dan asrama bagi orang-orang Hoakiau (Cina Perantau). Sebagai awal, dipilihlah Pater Antonius Loew SJ dari Austria sebagai kepala paroki dan Pater Leitenbauer sebagai pengelola sekolah yang pertama. Sekolah itu dinamakan Sekolah Ricci, berasal dari nama imam missionaries Yesuit, Matteo Ricci.

Usaha Pater Leitenbauer, yang dibantu oleh Pater Braunmandl, Pater Loew, dan Pater Tcheng, berjalan dengan lancar, dan mereka juga membuka kursus bahasa Inggris, Jerman, dan Mandarin, yang dikenal dengan sebutan "Ricci Evening School", dan asrama yang dikelola oleh Pater Tcheng diberi nama Ricci Youth Center.

Kemudian tahun 1953 dibelilah sebidang tanah seluas 1 hektare, untuk digunakan sebagai kompleks gereja dan sekolah, dari seorang kapitan (lurah keturunan Tionghoa pada Zaman Penjajahan Belanda) bermarga Tjioe, dan pada tahun 1954, tanah dan bangunan itu resmi menjadi milik Gereja. Di atas tanah itu berdiri sebuah bangunan utama dengan 2 bangunan mengapit bangunan utama, yang memiliki 2 buah patung singa yang merupakan lambang kemegahan bangsawan Cina.

Pada tahun 1954, Perayaan Ekaristi pertama dilaksanakan di dalam gereja dan dipimpin oleh 4 orang imam dan diikuti oleh 16 orang umat. Minggu-minggu berikutnya jumlah umat semakin bertambah dan misa dimajukan menjadi pukul 06.00 sedangkan pada pukul 07.30 digunakan untuk misa berbahasa Mandarin.

Semakin lama umat semakin bertambah, maka pada tahun 1968, Perayaan Ekaristi diadakan di dalam ruang kelas di kompleks sekolah Ricci, dan diberkati oleh Mgr. Salvatore Pappalardo, Duta Besar Vatikan waktu itu, sementara kapel lama direkonstruksi ulang menjadi gereja yang lebih besar. Gereja baru mampu menampung 600 orang umat, bangunan kanan digunakan untuk pastoran dan kirinya dialihkan fungsi dari ruangan kelas, menjadi ruangan seksi organisasi.

Setelah kedatangan Pater Otello, gereja direnovasi secara besar-besaran, pergantian lantai dan langit-langit. Penataan tempat untuk patung Maria de Fatima, yang berasal dari Urtijëi, Italia Utara, dan Hati Kudus Yesus, yang diberkati oleh Mgr. Leo Soekoto SJ. Lalu dipasang pula ukiran kayu Yesus yang disalib bersama 2 orang penjahat yang dikirim dari Italia pada zaman Pater Liliano. Selain itu lahirlah organisasi-organisasi seperti koor paroki, Legio Mariae, Putra Altar, kelompok-kelompok katekumen baru, Sekolah Minggu, dan pertemuan-pertemuan di lingkungan.

Lalu Pater Guido memisahkan sekolah Ricci dari Yayasan Strada dengan menambah 1 gedung baru. Saat ini gedung itu digunakan oleh SMP, dan jumlah siswanya saat itu mencapai 1.000 orang.

Kedatangan Pater Ettore membawa perkembagan baru bagi gereja khususnya pada kegiatan Legio Mariae. Legio Mariae berkembang pesat menjadi 4 presidium. Setelah Pater Ettore pindah, tugasnya digantikan oleh Pater Vincenzo Barravalle SX. Pada saat itu diresmikanlah gedung olahraga sekolah Ricci. Untuk membantu pelaksanaan sekolah, dimintalah suster dari Kongregasi SND untuk membantu SMP dan SMA. Tugas suster kongregasi SND kemudian dilanjutkan kepada Kongregasi Fransiskan Pringsewu dan sekarang menjadi kongregasi FSGM (Fransiskanes Santo Georgius Martir).

Pada tahun 1989, Pater Yosef Bagnara diangkat menjadi Kepala Paroki menggantikan Pater Vincenzo yang ditugaskan di Pulau Nias. Selain jumlah umat yang semakin bertambah, terjadi pula pemekaran di wilayah yang ada di Paroki menjadi 8 wilayah dan 25 lingkungan. Selain itu muncul pula seksi-seksi baru seperti Sant' Egidio, HAK dan KKMK. Selanjutnya jabatan kepala paroki dipegang oleh Pastor Guido Paolucci, dan pada tahun 2011 oleh Pastor Germano Framarin.

Di Paroki ini digelar Misa Harian setiap harinya pada pukul 6.00 wib, serta misa mingguan pada pukul 6.00, 7.30, 9.30, 18.00 wib dan pada Sabtu pukul 18.00. wib Salah satu misa pada hari Minggu, yakni misa pukul 16.15 wib menggunakan bahasa Mandarin.


</doc>
<doc id="886677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886677" title="Automotodrom Brno">
Automotodrom Brno

Automotodrom Brno merupakan sebuah sirkuit balap di Republik Ceko yang terletak di dekat Brno. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1987 dan digunakan untuk kejuaraan Superbike, A1GP dan MotoGP. Sirkuit Automotodrom Brno cukup populer dikalangan pembalap dunia sejak 1930 sampai 1982 dengan trek yang melewati desa-desa dan kota bagian barat Brno.

Sirkuit Brno di bangun menyerupai mangkuk dengan pemandangan yang sangat baik denga dikelilingi bukit dan hutan dengan trek dan sudut yang cepat dan bergelombang, sehingga bagi para penggemar dan pengendara sirkuit Automotodrom Brno menjadikannya salah satu sirkuit terbaik di ajang balap motor grand prix.



</doc>
<doc id="886680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886680" title="Smirna">
Smirna

Smirna (, Smyrna) adalah kota kuno yang terletak di bagian tengah dan strategis di pantai Laut Aegea dari wilayah Anatolia. Karena kondisi pelabuhan yang menguntungkan, mudahnya dipertahankan dan hubungan darat yang bagus, kota Smirna berkembang menjadi penting. Lokasinya sekarang ini terletak di dalam daerah kota modern İzmir, Turki.

Ada dua lokasi bekas kota ini. Yang bertama dibangun dan menjadi besar pada masa "Archaic" Yunani sebagai pemukiman kuno orang Yunani di bagian Anatolia barat. Yang kedua, landasannya dihubungkan dengan Aleksander Agung, menjadi kota metropolitan pada masa Kekaisaran Romawi. Kebanyakan reruntuhan yang ditemukan sekarang ini berasal dari zaman Romawi, yaitu setelah gempa bumi pada abad ke-2 M.
Sejumlah penjelasan diberikan mengenai asal usul namanya. Salah satunya berhubungan dengan mitologi Yunani mengenai orang Amazon bernama "Σμύρνα" (Smyrna), yang juga merupakan nama satu bagian kota Efesus, dan juga dikenali dalam bentuk "Myrina", kota di Aeolis. Prasasti dan mata uang yang ditemukan sering bertuliskan "Ζμύρνα" ("Zmurna"), "Ζμυρναῖος" ("Zmurnaios"), "dari Smyrna". Smirna juga merupakan kata Yunani kuno untuk mur.

Kota kuno ("Old Smyrna") mempunyai kuil dewi Atena dari abad ke-7 SM.

Aleksander Agung mempunyai ilham untuk membangun kembali kota Yunani berdasarkan tata kota, yang menurut Strabo, sebenarnya dikerjakan di bawah pemerintahan Antigonus (316—301 SM) dan Lysimachus (301 SM—281 SM), yang memperluas dan memperkuat kota ini. Reruntuhan pusat kota ("acropolis") yang disebut "crown of Smyrna" (mahkota Smirna), ada pada puncak terjal dengan ketinggian sekitar 1250  kaki, yang menjulang di bagian timur laut dari teluk. Kota modern İzmir dibangun di atas kota Yunani yang kemudian, sebagian di lereng bukit bundar yang oleh orang Yunani disebut "Pagos" (maknanya "bukit") dekat ujung tenggara dari teluk, sebagian lagi di tanah rendah di antara bukit dan lautan. Keindahan kota Yunani, bergerombol di tanah rendah dan naik lapis demi lapis di bagian bukit, seringkali dipuji di zaman kuno dan diperingati dalam mata-mata uang.

Sebagai salah satu kota Romawi penting di provinsi Asia, Smirna bersaing dengan kota Efesus dan Pergamum untuk gelar "Kota Paling Utama di Asia."

Sebuah gereja Kristen berdiri di sini sejak awal sekali, mungkin bertumbuh dari koloni orang Yahudi. Merupakan salah satu dari "tujuh jemaat di Asia" yang disebutkan namanya dalam Kitab Wahyu. Santo Ignatius dari Antiokhia mengunjungi Smirna dan kemudian menulis surat-surat kepada uskupnya, Polikarpus. Gerombolan orang Yahudi dan Yunani menyebabkan Polikarpus mati syahid pada tahun 153 M. Ireneus, yang pernah mendengarkan Polikarpus ketika masih kecil, tampaknya berasal dari Smirna. Penduduk kota lain yang terkenal dan dari zaman yang sama adalah Aelius Aristides.

Polycrates melaporkan pergantian uskup-uskup termasuk Polikarpus dari Smryna, maupun yang lain di kota-kota terdekat misalnya Melito di Sardis.
Sejumlah kota di Amerika Serikat diberi nama "Smyrna", antara lain Smyrna, Georgia; Smyrna, Tennessee; Smyrna, Delaware dan New Smyrna Beach, Florida.



</doc>
<doc id="886683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886683" title="Dr. M">
Dr. M



</doc>
<doc id="886686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886686" title="Susuman">
Susuman

Susuman () adalah kota dan pusat administratif dari Distrik Susumansky di Oblast Magadan, Rusia, berlokasi di Sungai Berelyokh, barat laut Magadan.



</doc>
<doc id="886687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886687" title="Distrik Susumansky">
Distrik Susumansky

Susumansky () adalah sebuah distrik administrasi dan kota (raion) di Oblast Magadan, Rusia, didirikan pada 3 Desember 1953. Susumansky merupakan pusat administratif dari kota Susuman.


</doc>
<doc id="886819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886819" title="Kim Yoo-jung">
Kim Yoo-jung

Kim Yoo Jung () adalah aktris, model, dan host asal Korea Selatan. Setelah debutnya pada tahun 2003, ia menjadi salah satu aktris cilik terbaik di Korea. Ia bertransisi menjadi aktris remaja dengan berperan di berbagai drama televisi seperti Dong Yi (2010), The Moon That Embraces the Sun (2012), dan Angry Mom (2015). Ia juga menjadi host di salah satu acara musik SBS Inkigayo dari November 2014 sampai dengan April 2016. Pada Agustus 2016 mendatang, Kim Yoo Jung akan berperan dalam drama barunya Moonlight Drawn by Clouds yang merupakan adaptasi web novel yang dipublikasikan di Naver.

Kim Yoo Jung akrab disebut sebagai "Adik Perempuan Kecil Korea" sejak ia masih kecil, dan juga mendapat julukan "Peri Sageuk" setelah berperan dalam beberapa drama histori yang populer di Korea. Selain itu, di bidang periklanan, ia mendapat gelar "Generasi Ratu Iklan Selenjutnya" dan "Peri Iklan."



</doc>
<doc id="886829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886829" title="Yeo Jin-goo">
Yeo Jin-goo

Yeo Jin Goo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam "A Frozen Flower","Giant" dan "Warrior Baek Dong-soo" serta "The Moon That Embraces the Sun" di mana ia berperan sebagai Lee Hwon 



</doc>
<doc id="886833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886833" title="Hanzhalah">
Hanzhalah

Hanzhalah (Arab: حنظلة, "Hanzholah") adalah seorang nabi yang diutus oleh Allah kepada Penduduk Rass, yang dikisahkan sebagai kaum penyembah berhala yang tinggal dekat dengan telaga.

Dikisahkan bahwa ketika Dzul Qarnain mengelilingi berbagai negeri dan memasuki kota Rass, dia menemukan rajanya, penduduknya, wanitanya, anak-anaknya, hewan-hewannya, barang-barangnya, pepohonannya, dan buah-buahnya, semuanya menjadi batu hitam.

Dikatakan bahwa Hanzhalah bin Shafwan seorang rasul dari Bani Israil, keturunan Yahuda. Menurut Ibnu Hazmi, ia meriwayatkan bahwa Qahtan memiliki 10 anak. Semua kesepuluh putranya tak pernah memiliki pewarisnya. Dua lainnya dari anak-anaknya telah memasuki marga Himyar. Jadi, diriwayatkan bahwa salah satu anak yang masuk klan Himyar dikenal sebagai al-Harits bin Qahtan. Kemudian ia memiliki anak yang dikenal sebagai Al-'Asur, kemudian ia memiliki keturunan Hanzhalah bin Safwan. Jadi silsilah lengkapnya adalah Hanzhalah bin Safwan (al-'Asur) bin Al-Harits bin Al-Qahtan.

Menurut kisah dari al-Kisa’i bahwa di kota di mana Hanzhalah tinggal tersebut, ada sebuah gunung tinggi yang bernama Gunung Falaj. Gunung tersebut dijadikan tempat berlindung sejenis burung yang sangat besar yang diberi nama ʿanqā’. Apabila burung itu terbang, ia bisa menutupi matahari seperti layaknya awan. Lehernya seperti leher unta, memiliki empat sayap, dua panjang dan dua lagi pendek. Bulunya berwarna-warni, suka mengangkat kuda, unta, gajah yang mati, dan binatang yang lainnya dengan cakarnya dan membawanya ke gunung tempat berdiamnya.

Ketika burung tersebut kian membahayakan manusia, ia menyambar penduduk lalu dibawa ke atas gunung dan mereka dijadikan santapan bagi anak-anaknya yang baru menetas, maka penduduk kota tersebut mengadukannya kepada Hanzhalah bin Shafwan. Mendengar pengaduan tersebut, Hanzhalah berdoa agar Allah membinasakan ʿanqā’. Dia berdoa, “Ya Allah, matikanlah binatang tersebut dan putuskanlah keturunannya.” Setelah itu, burung besar tersebut jatuh kemudian terbakar bersama anak-anaknya hingga tak ada lagi bentuknya.

Sebagian orang Arab mengingkari keberadaan binatang bernama ʿanqā’ ini. Menurut mereka, burung itu hanyalah sebuah cerita yang dikarang oleh orang-orang Arab terdahulu, akan tetapi di dalam hal ini ada sebuah syair yang menyatakan keberadaannya, di mana bangsa Arab yang selalu menceritakan segala sesuatu dengan syair. Berikut adalah syair yang pernah ditulis:

Dalam tafsir Ibnu Katsir, ia menuliskan bahwa, menurut kisah dari Ibnu Hamid meriwayatkan dari Salamah dari Muhammad bin Ishaq, ia meriwayatkan dari Muhammad bin Ka’ab al Qurodli bahwa setelah Allah mengutus seorang nabi ke sebuah desa, maka tidak ada satu pun penduduknya mau beriman, kecuali seorang budak berkulit hitam.

Setelah Hanzhalah memberikan dakwahnya, maka penduduk desa geram, dan mereka berencana untuk melemparkannya ke dalam sumur, kemudian menutupnya dengan batu besar. Mereka berhasil menangkap Hanzhalah dan melemparkannya ke dalam sumur, dengan harapan mati secara perlahan.

Budak hitam itu melihat kejadian tersebut, hanya bisa menolong Hanzhalah dengan cara memberinya makan, kemudian menutup kembali sumur tersebut. Kejadian ini ia lakukan setiap habis mencari kayu bakar di hutan.

Pada suatu hari budak hitam itu setelah mencari kayu bakar, ia merasakan lelah dan mengantuk, sehingga ia pun merebahkan diri untuk melepas lelah.
Dalam kisah ini disebutkan ia tertidur selama tujuh tahun lamanya, sehingga ia tidak sempat lagi memberi makan Hanzhalah.

Budak itu hanya menyangka ia tertidur hanya sebentar. Ketika ia hendak memberi makan Hanzhalah, ia tidak menemukannya di dalam sumur, dan sebelumnya telah terjadi sebuah peristiwa yang menimpa penduduk Rass, kemudian sebagian sisa yang masih hidup mengeluarkan Hanzhalah dari sumur tersebut.

Dalam sebuah hadits, Nabi Muhammad menjelaskan bahwa budak hitam tersebut adalah budak yang pertama kali masuk surga.



</doc>
<doc id="886858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886858" title="Pertempuran Zab">
Pertempuran Zab

Pertempuran Zab (Bahasa Arab: معركة الزاب) terjadi di pinggiran Sungai Zab didaerah Irak pada 25 Januari, 750. Pertempuran ini mengakhiri kekhalifahan Umayyah dan menandai kebangkitan kekhalifahan Abbasiyah yang bertahan sampai abad ke 13.

Timbulnya pemberontakan terhadap kekhalifahan Umayyah didasari oleh ketidakpuasan rakyat terhadap perilaku Korupsi yang ditunjukan oleh para Gubernur yang ditunjuk oleh khalifah. Para gubernur ini dianggap korup dan hanya mementingkan kepentingan pribadinya saja. Kenyataan bahwa Dinasti Umayyah bukan merupakan keturunan langsung dari Nabi Muhammad SAW adalah salah satu isu yang dipakai oleh Dinasti Abbasiyah untuk mendapatkan dukungan rakyat menggulingkan kekuasaan khalifah dinasti Umayyah. Diansti Abbasiyah merasa mereka adalah kerabat dekat dari sang Nabi (mereka merupakan keturunan dari paman nabi Muhammad yang bernama Abbas) dan lebih berhak memegang tampuk kekuasaan.

Pada tahun 750, pasukan dari khalifah Marwan II (Dinasti Umayyah) bertempur dengan pasukan dari Persia, Syiah dan Abbasiyah di sekitar sungai Zab. Di atas kertas kekuatan pasukan Marwan II ada di atas lawannya, karena mereka sangat berpengalaman dalam pertempuran melawan Kerajaan Bizantium, tetapi kenyataannya moral pasukan ini sangat lemah, dilain pihak moral dari pasukan lawan meningkat seiring dengan kemenangan dari satu pemberontakan ke pemberontakan yang lain terhadap khalifah.

Pertempuran dimenangkan oleh para pemberontak. Khalifah Marwan melarikan diri ke arah Mesir dan akhirnya terbunuh beberapa bulan kemudian di Abusir, kota kecil dipinggir Sungai Nil. Setelah kematiannya, As-Saffah menggantikannya sebagai khalifah. Kekuasaan Dinasti Umayyah berakhir di Timur Tengah. Tetapi kekuasaan Dinasti Umayyah masih berlanjut dari sampai tahun 1031 di Kordoba, Spanyol sebagai Kekhalifahan Kordoba.



</doc>
<doc id="886880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886880" title="Cokronegoro III">
Cokronegoro III

Kanjeng Tumenggung Ario Cokronegoro III atau Pangeran Jimat adalah putra dari Pangeran Romo (Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro II). Ia adalah Adipati Sumenep ke-27 dalam wilayah kekuasaan Kadipaten Sumenep. Pada masa pemerintahannya wilayah Kadipaten Sumenep juga mencakup beberapa daerah di Besuki dan Blambangan, oleh karena itu di wilayah tersebut banyak ditemui orang-orang Madura khususnya warga Madura Timur.

Dalam Babad Sejarah Sumenep diceritakan bahwa dalam kurun waktu pemerintahannya pernah terjadi perang saudara antara Cokronegoro III dan Ario Adikara II, putra dari Ario Adikoro I, dalam perebutan keris pusaka peninggalan Adikoro I. Pada saat itu, Cokronegoro III berkeyakinan hak milik dari pusaka tersebut adalah hak dari ayahandanya (Cokronegoro II) yang merupakan putra tertua dari Adikoro I. Dalam perang saudara tersebut, Pangeran Jimat beserta pasukan Keraton Sumenep berhasil memukul mundur Raden Asral (Adikoro II), yang pada akhirnya wilayah kekuasaan Sumenep melebar hingga ke wilayah Pamekasan.



</doc>
<doc id="886892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886892" title="Sungai Monnow">
Sungai Monnow

Sungai Monnow () adalah sebuah sungai yang mengalir melintasi barat daya Herefordshire, Inggris dan timur Monmouthshire, Wales.

Sebagian besar rentangannya menandakan perbatasan antara Inggris dan Wales sebelum bergabung dengan Sungai Wye di Monmouth. Sungai Wye juga setengah Inggris dari Monmouth sampai bertemu Sungai Severn di Chepstow. Sungai Monnow dilintasi Jembatan Monnow di Monmouth. Monnow Valley Walk mengikuti alur sungai.

Sungai ini memiliki hulu di Craswall, Cefn Hill, tepat di hilir Black Mountains, Wales. Sungai ini mengalir ke selatan, bergabung dengan anak sungainya, Escley Brook dan Olchon Brook dekat Clodock dan Afon Honddu , dari Black Mountains sisi Wales, dekat Pandy. Sungai ini kemudian mengalir ke timur sebelum berbelok ke selatan. Di Monmouth, sungai ini bertemu Sungai Wye dan Sungai Trothy. Panjang totalnya sekitar .

Sungai ini sempat terkenal karena populasi trout cokelatnya yang banyak, mulai dari Pontrilas hingga Skenfrith . Jumlah ikan tersebut menurun pada abad ke-20 dan khususnya setelah 1960-an. Tetapi pada beberapa tahun terakhir, pemancingan trout membaik secara dramatis dan sungai Monnow sekali lagi menjadi tempat pemancingan trout liar terbaik di Inggris dan Wales. Sungai ini juga dikenal karena populasi ikan grayling-nya yang banyak. Sebuah celah ikan yang dibangun di Monmouth yang memungkinkan ikan bermigrasi melewati jalur yang sebelumnya tak bisa dilewati telah memberikan akses bagi ikan salmon dan trout laut ke sebagian besar sungai. Salmon juga mulai melompat-lompat ke hulu di Kentchurch untuk pertama kalinya pada musim gugur 2008. Monnow Fisheries Association memiliki peran besar dalam perbaikan perikanan di sepanjang sungai dan mendorong para nelayan agar mengembalikan sebagian besar ikan yang mereka tangkap ke air.




</doc>
<doc id="886896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886896" title="Steve Harper">
Steve Harper

Stephen Alan "Steve" Harper () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Sunderland pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="886905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886905" title="Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret">
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret (FISIP-UNS) adalah salah satu dari 10 fakultas di Universitas Sebelas Maret Surakarta. Fakultas ini didirikan pada tahun 1976, bersamaan dengan diresmikan berdirinya Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret yang dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI Nomor: 10 Tahun 1976.

Pada saat berdiri nama FISIP-UNS adalah Fakultas Ilmu Sosial dan Politik dan memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Administrasi Negara dan Jurusan Publisistik. Baru pada tahun 1982, berdasarkan SK Presiden RI Nomor: 55 Tahun 1982 tentang “Susunan Organisasi Universitas Sebelas Maret”, nama Fakultas diubah menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret (FISIP-UNS). Kemudian berdasarkan SK Mendikbud RI Nomor: 017/0/1983, tertanggal 14 Maret 1983 nama Jurusan juga berubah, menjadi Jurusan Ilmu Administrasi dan Jurusan Ilmu Komunikasi.Dengan keluarnya SK Mendikbud RI Nomor: 055/0/1983 tanggal 8 Desember 1983 tentang “Jenis dan Jumlah Jurusan pada Fakultas di Lingkungan Universitas Sebelas Maret”, FISIP-UNS menambah satu Jurusan baru, yaitu Jurusan Mata Kuliah Dasar Umum (MKDU). Jurusan ini khusus melayani Mata Kuliah Dasar Umum di semua Program Studi (Prodi) di lingkungan Universitas Sebelas Maret dan berada di bawah tim MKDU Universitas Sebelas Maret.
Berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI (SK Dirjen Dikti Depdikbud) Nomor: 27/Dikti/Kep./1986 tanggal 29 Mei 1986, di FISIP-UNS dibentuk Program Studi Sosiologi yang mengawali programnya pada semester Juli-Desember 1986.

Kemudian dengan SK Dirjen Dikti Nomor: 66/Dikti/Kep./1998, tanggal 2 Maret 1998 Program Studi Sosiologi menjadi Jurusan Sosiologi yang merupakan Program Sarjana (S1) dan berada dibawah Dekan.

Kemudian Jenis dan jumlah Prodi di setiap Jurusan pada Fakultas-Fakultas di lingkungan UNS juga ditata/dibakukan berdasarkan SK Dirjen Dikti Depdikbud RI Nomor: 222/Dikti/Kep./1996 tentang “Program Studi pada Program Sarjana di Lingkungan Universitas Sebelas Maret”. Prodi untuk Jurusan Ilmu Administrasi dan Jurusan Ilmu Komunikasi masing-masing adalah Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Komunikasi.

Berikut ini adalah daftar program studi FISIP-UNS beserta ketua jurusannya (per April 2012, periode 2011 - 2015)

Program Studi D3

Program Studi S1

Program Studi S2

Program Studi S3

Menjadi pusat unggulan dalam pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang berorientasi pada Pembangunan Manusia Berdaya Saing Global Berbasis "Local Wisdom".

Keungggulan dalam pendidikan dan kemahasiswaan dilakukan melalui penyediaan tempat-tempat diskusi di taman terbuka, "public space" beserta jaringan "hotspot". Selain itu, telah dilakukan penambahan kuantitas dan kualitas perangkat laboratorium, salah satunya ketersediaan laboratorium TV standar TV "broadcast" dengan full HD "support". Telah berkembang beberapa UKM dengan prestasi nasional seperti Kine Club (organaisasi pecinta film dan apresiasi), FFC (Fisip Fotografi Club), serta dikembangkan mata kuliah spesialisasi (misal "Public Relation" dengan spesialisasi Periklanan, Video, Jurnalistik, dan Radio) dimana mahasiswa bisa mengambil 3 spesialisasi yang memudahkan mereka terserap ke dunia kerja. Telah dikembangkan pula prodi Perpustakaan. Lulusan fisip dikenal dengan keunggulan nilai-nilai "leadership" melalui berbagai pelatihan HMJ, UKM, Faka dll. Laboratorium yang ada sangat potensial untuk kegiatan layanan laur kampus dalam rangka peningkatan revenue generating seperti prodiksi alat peraga pembelajaran, "company profile", karya dokumentasi dan video lain.

Pada prodi Ilmu Administrasi Negara telah dikembanagkan laboratorium bernama "Laboratory for Governance Reform" dengan fokus utama melakukan pendampingan kepakaran dalam penyusunan Policy Brief maupun riset kebijakan. Pada prodi Hubungan Internasional telah dikembangkan "Soft Power Diplomacy", salah satunya menggunakan media wayang.

Komunikasi terapan, dengan kurikulum terpadu untuk tiga peminatan: "broadcasting", Humas, Iklan). Memiliki laboratorium audio visual, audio, fotografi dan editing yang lengkap dan memadai. Didukung kegiatan magag dg industry dan magang.: produksi company profile dan Film pendek untuk kepentingan pendidikan dan promosi. Prodi MA: mengembangkan administrasi urusan kantor dan saat ini mengembangkan keunggulan dalam administrasi eksport import yang didukung dg bidang kearsipan manual maupun otomatis. Untuk mendukung PBM, bebeapa dosen telah menulis buku ber ISBN, antara lain: Bubarkan PBB (Sebuah Refleksi dan Solusi Alternatif, Media dan Komunikasi Kontemporer, Problem Perkotaan dan Konflik Sosial Sebuah Perspektif Sosiologi; Isu Gender, Seksualitas dan Hak Azasi Manusia Dalam Administrasi Publik, Komunikasi Multikultural, Jurnalisme Komprehensif, Menuju Model Resolusi Konflik Berbasis "Governance", Pergeseran Paradigma Pembangunan Pemberdayaan Perempuan Menuju Pengarusutamaan Gender, Pendidikan Anak Usia Dini di Kawasan Pemukiman Kumuh, Pemilihan Umum Legislatif 2009 dan Media Massa, Manusia-manusia Paling Misterius di Dunia.

Keunggulan dalam riset dilakukan dengan mengembangkan grup-grup riset berdasarkan tema-tema: (1) Reformasi Pelayanan Publik Berbasis Human Governance; (2) Penguatan Komunikasi dan Media; (3) Pembangunan Demokrasi dan Civil Society – ("Citizenship"); (4) Penguatan Diplomasi dan Kerjasama Internasional; (5) Penguatan Hubungan Industrial; dan (6) Pengembangan Budaya dan Integrasi Sosial.

Riset unggulan yang telah dilakukan dalam 1 tahun terakhir antara lain: (1) Pemanfaatan IT dalam pengembangan kapasitas kelembagaan; (2) Pengurangan prostitusi Anak; (3) Budaya mendengarkan radio komunitas untuk kesehatan Ibu dan Anak; (4) Krisis Sosial Kultural dalam Perubahan Identitas Bangsa; (5) Penguatan ideology Kebangsaan menuju Harmonisasi Sosial; (6) Pemberdayaan Kelembgaan Pemerintah Desa dan Penanggulangan Kemiskinan; (7) Kualitas Pelayanan Publik Pemerintah Desa dalam Perspektif "Intergovernmental Relation" (IGR), (8) Imajeri Kebangsaan Indonesia dalam Jagad Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pada 4 tahun mendatang akan dkembangkan Tim QLT ("Quantum Leap Transformation") untuk melakukan percepatan publikasi hasil riset melalui penyelenggaraan dan keikut sertaan dalam "international conference", penulisan "book chapter" ataupun penulisan artikel bereputasi internasional.

Keunggulan dalam Internasionalisasi dan Pencitraan Publik menjadi prioritas utama melalui penyelenggaraan seminar internasional, membuat MoU dengan 4 Lembaga bereputasi internastional dan kolaborasi riset dan "exchange" program.




Laboratorium ini merupakan perangkat penunjang pelaksanaan pendidikan pada setiap Program Studi dalam pendidikan akademik (S1) dan/atau pendidikan vokasi (D3). Laboratorium/Studio dipimpin oleh dosen yang keahliannya telah memenuhi persyaratan sesuai dengan spesifikasi laboratorium tertentu dan bertanggung jawab kepada Dekan.

Laboratorium yang keberadaannya di bawah Fakultas adalah Laboratorium Multi Media dan ICT ("Information Communication Technology"). Laboratorium ini menyelenggarakan layanan praktikum untuk materi mata kuliah berbasis komputer multi media, seperti: jurnalistik, periklanan, kehumasan, analisis penelitian, analisis kebijakan publik dan manajemen publik, analisis sosiologis, desain grafis, aplikasi dasar komputer, dan sebagainya.





</doc>
<doc id="886912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886912" title="Cokronegoro II">
Cokronegoro II

Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro II adalah Adipati Sumenep ke-25 yang memerintah di wilayah Kadipaten Sumenep antara tahun 1678-1709. Nama kecilnya ialah Pangeran Romo. Pada masa pemeritahannya, Pamekasan dan Sumenep digabungkan ke dalam satu pemerintahan. Pangeran Romo adalah putra dari Ario Adikoro I dengan istrinya yang merupakan salah satu putri dari Keraton Sumenep. Pangeran Romo sendiri merupakan saudara kandung dari Raden Tumenggung Djojonegoro, yang juga menjabat sebagai adipati di Pamekasan. Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro II dikarunai seorang anak yang bernama Pangeran Djimat.



</doc>
<doc id="886913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886913" title="Fazwar Bujang">
Fazwar Bujang

Fazwar Bujang () adalah seorang profesional asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama Krakatau Steel. Pada masa kepemimpinannya, Krakatau Steel berhasil melakukan penerbitan saham perdana di Bursa Efek Indonesia. Fazwar bergabung dengan perusahaan penghasil baja itu sejak tahun 1975. Sebelum menjabat sebagai Dirut, ia pernah duduk sebagai Direktur Perencanaan dan Teknologi, Direktur Keuangan, dan Direktur Pemasaran. Fazwar juga pernah menjadi Direktur Utama di PT Krakatau Bandar Samudera, salah satu anak perusahaan Krakatau Steel yang mengelola pelabuhan Cigading.

Di era kepemimpinan Fazwar Bujang, Krakatau Steel berhasil membawa perusahaan baja Korea untuk berinvestasi di Indonesia dan membentuk perusahaan joint venture dengan Krakatau Steel. Disebutkan total investasi untuk perusahaan Joint Venture Krakatau - POSCO mencapai US$ 6 miliar.

Selain terjun sebagai profesional, Fazwar juga terlibat aktif di dunia pendidikan. Pada periode 1993-1999, ia menjabat sebagai Dekan Fakultas Teknik Universitas Sultan Agung Tirtayasa, Banten. Dan di kampus tersebut, dia juga mengajar mata kuliah pendidikan dan pelatihan operator industri kimia.




</doc>
<doc id="886914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886914" title="Yohan Cabaye">
Yohan Cabaye

Yohan Cabaye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="886933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886933" title="Danny Simpson">
Danny Simpson

Daniel Peter "Danny" Simpson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="886934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886934" title="Mike Williamson">
Mike Williamson

Michael James "Mike" Williamson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="886940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886940" title="Danny Guthrie">
Danny Guthrie

Danny Sean Guthrie () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang kini bermain untuk klub Mitra Kukar di Liga 1 dan berposisi sebagai gelandang.

Guthrie sebelumnya pernah bermain untuk Liverpool, Southampton, Bolton Wanderers, dan Newcastle United. Ia bergabung ke Reading pada bulan Juni 2012 dengan status pemain bebas transfer dan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.

Dia telah memainkan lebih dari 200 penampilan di Premier League dan English Football League. Dan mewakili timnas Inggris U16 di ajang internasional pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="886943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886943" title="Papiss Cissé">
Papiss Cissé

Papiss Demba Cissé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Shandong Luneng pada posisi striker.



</doc>
<doc id="886950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886950" title="Hatem Ben Arfa">
Hatem Ben Arfa

Hatem Ben Arfa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis saat ini bermain untuk Paris Saint-Germain.

Ben Arfa memulai kariernya di berbagai klub amatir junior di wilayah Île-de-France, seperti di AC Boulogne-Billancourt dan Versailles. Pada tahun 1999, ia terpilih untuk berlatih di Clairefontaine, saat itu menjadi pusat pembinaan talenta muda Prancis. Ben Arfa menghabiskan tiga tahun di akademi dan, setelah meninggalkan Clairefontaine, dikontrak oleh Olympique Lyon, di mana ia memenangkan empat gelar Ligue 1. Pada awal kariernya di Lyon, ia bermain sebagai penyerang tengah, tetapi pindah ke peran pemain sayap selama musim 2007-08.

Pada musim panas 2008, Ben Arfa dikontrak oleh Marseille seharga sebelas juta euro. Dengan Marseille, ia memenangkan gelar liga 2009-10, secara keseluruhan gelar liga kelimanya, serta Coupe de la Ligue pada tahun 2010. Setelah dua tahun di Marseille, Ben Arfa bergabung dengan klub Inggris Newcastle United dengan status pinjaman untuk musim 2010-11 dengan opsi kontrak permanen. Pada bulan Januari 2011, Ben Arfa resmi dikontrak permanen oleh klub Inggris tersebut.

Ben Arfa adalah mantan pemain usia muda tim nasional sepak bola Prancis. Di tingkat U-17, dia adalah bagian dari tim yang memenangkan Kejuaraan U-17 UEFA 2004. Ben Arfa dipanggil ke tim senior untuk pertama kalinya pada Oktober 2007 untuk pertandingan kualifikasi Euro 2008 melawan tim kecil Kepulauan Faroe. Dia melakukan debut dalam pertandingan dan juga mencetak gol pertamanya dalam kemenangan 6-0.



</doc>
<doc id="886960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886960" title="Peter Løvenkrands">
Peter Løvenkrands

Peter Rosenkrands Løvenkrands () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang terakhir bermain untuk klub Birmingham City pada posisi penyerang.

Løvenkrands sebelumnya pernah bermain untuk Rangers, Schalke 04, dan Newcastle United.



</doc>
<doc id="886961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886961" title="László Kövér">
László Kövér

László Kövér () adalah politisi Hongaria yang menjabat sebagai pelaksana tugas Presiden Hongaria sejak pengunduran diri Pál Schmitt pada tanggal 2 April 2012.



</doc>
<doc id="886969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886969" title="Mehdi Abeid">
Mehdi Abeid

Mehdi Abeid () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Dijon FCO pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="886974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886974" title="James Perch">
James Perch

James Robert Perch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi bek.



</doc>
<doc id="886975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886975" title="Sirkuit Mugello">
Sirkuit Mugello

Sirkuit Mugello merupakan sebuah sirkuit balap di Italia yang terletak di dekat Firenze. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1974 dan digunakan untuk kejuaraan Superbike, A1GP dan MotoGP. Mugello merupakan sirkuit modern yang dilengkapi dengan fasilitas yang menakjubkan. Perpaduan antara tikungan cepat dan lambat, dengan long strainght yang panjang membuat Mugello menjadi sirkuit yang menantang bagi para pembalap dan insinyur. Berjejeran pepohonan dan pemandangan alam yang indah ditambah riuh penonton yang memenuhi sirkuit, menyuguhkan balapan MotoGP yang spektakuler setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="886976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886976" title="Mali Air Express">
Mali Air Express

Mali Air Express adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bamako, Mali. Maskapai ini berbasis di Bandar Udara Internasional Senou.

Armada Mali Air Express terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per Juli 2009):



</doc>
<doc id="886985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886985" title="Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012">
Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012

Pemilihan Umum Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta 2012 diselenggarakan pada Rabu, 11 Juli 2012 dan Kamis, 20 September 2012 untuk memilih Gubernur Jakarta untuk jangka waktu lima tahun berikutnya. Gubernur petahana Fauzi Bowo yang kembali mencalonkan diri harus mengikuti babak penentuan (putaran kedua) pada tanggal 20 September.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 15 kursi atau lebih di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Calon independen dapat mengajukan diri jika mereka telah mengumpulkan setidaknya 407.340 tanda tangan dari penduduk lokal sebagai dukungan untuk mendaftarkan pencalonan mereka ke Komisi Pemilihan Umum.

Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan gubernur dan wakil gubernur, 4 pasangan diusung oleh partai politik dan dua pasang berasal darì calon independen. Berikut ini merupakan daftar calon Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta sesuai dengan nomor urut: 
Setelah Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Putaran I usai, cukup mengejutkan karena menghasilkan kemenangan pasangan Joko-Basuki, sedangkan Fauzi-Nachrowi yang sebelumnya diunggulkan menang justru berada di posisi kedua. Kejutan lainnya adalah keunggulan calon perorangan Faisal-Biem yang mampu mengalahkan Alex-Noerdin. Jika dilihat per wilayah, Joko-Basuki nampak menang di lima kota dan di 31 kecamatan yang tujuh di antaranya dimenangi mutlak, yakni di Grogol Petamburan, Kelapa Gading, Pademangan, Penjaringan, Sawah Besar, Taman Sari, dan Tambora, dengan kemenangan terbesar di Kec. Kelapa Gading dengan 61,1% suara. Di tingkat kabupaten/kota, kemenangan terbesar Joko-Basuki terdapat di Jakarta Barat dengan 47,8% suara, sedangkan perolehan terkecil di Kepulauan Seribu dengan 10,1% suara. Fauzi-Nachrowi hanya menang di satu kabupaten dan 13 kecamatan. Kecamatan yang dimenangi Fauzi-Nachrowi antara lain Cilincing, Cipayung, Jagaraksa, Johar Baru, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu Utara, Kramat Jati, Mampang Prapatan, Menteng, Pancoran, Setiabudi, Tanah Abang, dan Tebet. Di kawasan kota, keunggulan tertinggi terdapat di Kec. Mampang Prapatan dengan 40,2% suara, sedangkan perolehan terendah di Kelapa Gading dengan 24,4% suara. Di tingkat kabupaten/kota, Fauzi-Nachrowi berhasil memperoleh kemenangan mutlak di Kepulauan Seribu dengan 55,1% suara, dan perolehan terendah di Jakarta Utara dengan 31,1% suara. Angka golput dalam Pilgub Putaran I ini pun cukup tinggi, yakni 37,7%, dengan golput tertinggi di Jakarta Utara dengan 40,6%, dan yang terendah di Kepulauan Seribu, 23,0%.

Hal menarik lainnya adalah selain Joko-Basuki, kelima calon lainnya memperoleh suara lebih rendah daripada basis dukungan awalnya pada saat pencalonan, termasuk pula kedua calon perseorangan. Pemilihan umum putaran kedua ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur nomor urut 1 dan 3. Berikut ini merupakan daftar calon Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta sesuai dengan nomor urut:
Putaran pertama hitung cepat (quick count) yang dilakukan Lembaga Survei Indonesia (LSI) menghasilkan; Foke-Nara (34,42%), Hendardji-Riza (1,85%), Jokowi-Ahok (42,85%), Hidayat-Didik (11,80%), Faisal-Biem (4,75%), dan Alex-Nono (4,41%).

Sementara, hitung cepat pada hari pemilu putaran kedua tanggal 20 September 2012 yang ditayangkan sejumlah stasiun televisi mengunggulkan pasangan Jokowi-Ahok meraih suara sekitar 54-56%, sementara Foke-Nara berkisar 46-44%. Publikasi sejumlah media cetak sehari setelah pemilu (21/9) mengungkapkan, pasangan Jokowi-Ahok tetap unggul atas pasangan Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli; LSI dengan (53,81%:46,19%), Indobarometer (54,11%:45,89%), Indonesian Network Election Survey (57,39%:42,61%), Jaringan Suara Indonesia (53,28%:46,72%), Saiful Mujani Research and Consulting (53,27%:46,73%), dan Lingkaran Survei Indonesia (53,68%:46,32%), Kompas (52,97%:47,03%).

Hasil resmi direncanakan diumumkan pada tanggal 28 September 2012.

Hasil pemilukada DKI Jakarta putaran 1 diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum DKI Jakarta pada tanggal 20 Juli 2012. Memasuki putaran kedua, Partai Golongan Karya dan Partai Persatuan Pembangunan memberikan dukungan kepada pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli.
Sementara, hasil pemilukada DKI Jakarta putaran 2 diumumkan pada Sabtu, 29 September 2012. Penetapan dilakukan sesuai dengan hasil rekapitulasi penghitungan suara di tingkat provinsi sehari sebelumnya. Pasangan Jokowi-Ahok meraih 2.472.130 (53,82%) suara, sedang Foke-Nara mendapatkan 2.120.815 (46,18%) suara. Dengan selisih 351.315 (7,65%) suara, Ketua KPUD DKI Jakarta Dahliah Umar menyatakan, "Pasangan nomor urut 3 meraih suara terbanyak dalam putaran kedua."



</doc>
<doc id="886991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=886991" title="Topeng ireng">
Topeng ireng

Topeng ireng adalah salah satu kesenian tradisional yang berkembang di daerah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Topeng Ireng yang juga dikenal sebagai kesenian "Dayakan" ini adalah bentuk tarian rakyat kreasi baru yang merupakan hasil metamorfosis dari kesenian Kubro Siswo.

Berdasarkan cerita yang beredar di masyarakat, kesenian Topeng Ireng mulai berkembang di tengah masyarakat lereng Merapi Merbabu sejak zaman penjajahan Belanda dan dilanjutkan perkembangannya tahun 1960-an.Pada saat zaman Pemerintahan Belanda, pemerintah jajahan pada masa lalu melarang masyarakat berlatih silat sehingga warga mengembangkan berbagai gerakan silat itu menjadi tarian rakyat. Tarian itu diiringi dengan musik gamelan dan tembang Jawa yang intinya menyangkut berbagai nasihat tentang kebaikan hidup dan penyebaran agama Islam. Setelah itu perkembangan Seni Pertunjukan Topeng Ireng berkembang apabila umat Islam membangun masjid atau mushola, sebelum "mustaka" (kubah) dipasang maka mustaka tersebut akan diarak keliling desa. Kirab tersebut akan diikuti seluruh masyarakat disekitar masjid dengan tarian yang diiringi rebana dan syair puji-pujian. Dalam perjalanannya kesenian tersebut berkembang menjadi kesenian Topeng Ireng.

Nama Topeng Ireng sendiri berasal dari kata "Toto Lempeng Irama Kenceng". "Toto" artinya menata, "lempeng" berarti lurus, irama berarti nada, dan "kenceng" berarti keras. Oleh karena itu, dalam pertunjukan Topeng Ireng para penarinya berbaris lurus dan diiringi musik berirama keras dan penuh semangat. Tarian ini sebagai wujud pertunjukan seni tradisional yang memadukan syiar agama Islam dan ilmu beladiri atau pencaksilat. Tak heran, Topeng Ireng selalu diiringi dengan musik yang rancak dan lagu dengan syair Islami.

Selain sebagai syiar agama Islam, pertunjukan Topeng Ireng juga menggambarkan tentang kehidupan masyarakat pedesaan yang tinggal di lereng Merapi Merbabu. Dari gerakannya yang tegas menggambarkan kekuatan fisik yang dimiliki oleh masyarakat desa saat bertarung maupun bersahabat dengan alam guna mempertahankan hidupnya.

Sebelum dikenal dengan nama Topeng Ireng, seni pertunjukan ini dikenal dengan nama kesenian "Dayakan". Hal ini bukan tanpa alasan, nama "Dayakan" ini didasarkan pada kostum yang digunakan oleh para penari. Busana bagian bawah yang digunakan oleh para penari menyerupai pakaian adat suku Dayak. Sekitar tahun 1995, kata Dayakan dinilai mengandung unsur SARA, kemudian kesenian ini diubah menjadi kesenian Topeng Ireng. Namun, sejak tahun 2005 nama "Dayakan" dipopulerkan lagi sehingga menjadikan kesenian ini dikenal dengan dua nama, Topeng Ireng dan Dayakan.

Daya tarik utama yang dimiliki oleh kesenian Topeng Ireng tentu saja terletak pada kostum para penarinya. Hiasan bulu warna-warni serupa mahkota kepala suku Indian menghiasi kepala setiap penari. Senada dengan mahkota bulunya, riasan wajah para penari dan pakaian para penari juga seperti suku Indian. Berumbai-rumbai dan penuh dengan warna-warna ceria. Sedangkan kostum bagian bawah seperti pakaian suku Dayak, rok berumbai-rumbai. Untuk alas kaki biasanya mengenakan sepatu gladiator atau sepatu boot dengan gelang "kelintingan" yang hampir 200 buah setiap pemainnya dan menimbulkan suara riuh gemerincing di tiap gerakannya.

Setiap pertunjukan Topeng Ireng akan riuh rendah diiringi berbagai bunyi-bunyian dan suara. Mulai dari suara hentakan kaki yang menimbulkan bunyi gemerincing berkepanjangan, suara teriakan para penari, suara musik yang mengiringi, hingga suara penyanyi dan para penonton. Musik yang biasa digunakan untuk mengiringi pertunjukan Topeng Ireng adalah alat musik sederhana seperti gamelan, kendang, terbang, bende, seruling, dan rebana. Alunan musik ritmis yang tercipta akan menyatu dengan gerak dan teriakan para penari sehingga pertunjukan Topeng Ireng terlihat atraktif, penuh dengan kedinamisan dan religiusitas. Biasanya penarinya terdiri dari 10 orang atau lebih dan membentuk formasi persegi atau melingkar dengan gerak tari tubuh yang tidak terlalu kompleks. Para penari juga terlihat sangat ekspresif dalam membawakan tariannya.

Tarian Topeng Ireng sebenarnya mudah untuk dipelajari karena gerakannya yang sederhana. Tidak ada gerak tubuh yang rumit, karena yang menjadi poin utama dari tarian ini adalah kekompakan. Semakin banyak penari yang turut serta, maka semakin indah kolaborasi yang tercipta. Berhubung Topeng Ireng diciptakan sebagai kolaborasi antara syiar agama Islam dan ilmu pencak silat, tarian para penarinya juga berasal dari gerakan-gerakan pencak silat yang telah dimodifikasi sedemikian rupa.

Satu lagi yang menjadi keistimewaan tarian Topeng Ireng dibandingkan kesenian rakyat lainnya adalah gerakannya yang tidak monoton. Dari waktu ke waktu inovasi baru selalu dilakukan dalam tiap pertunjukan Topeng Ireng. Pengembangan unsur-unsur artistik dan koreografi dilakukan supaya penontonnya tidak mengalami kebosanan sekaligus untuk menarik minat kaum muda agar mau bergabung menjadi anggota kelompok Topeng Ireng.

Pertunjukan Topeng Ireng sendiri terbagi menjadi dua jenis tarian. Yang pertama adalah Rodat yang berarti dua kalimat syahadat. Tarian ini ditampilan dengan gerakan pencak silat sederhana serta diiringi lagu-lagu syiar Islami. Jenis tarian lainnya adalah Monolan yang melibatkan penari dengan kostum hewan. Tarian ini melibatkan unsur mistik serta gerak pencak silat tingkat tinggi. Durasi pertunjukan Topeng Ireng sangat fleksibel, tidak ada peraturan khusus mengenai lamanya tarian. Penampilan para penari bisa dibuat 15 menit, 10 menit, bahkan 5 menit saja.

Sebagai seni pertunjukan rakyat, pertunjukan Topeng Ireng biasanya dilaksanakan ketika sedang ada acara tertentu semisal upacara bersih desa, kirab budaya, festival rakyat, maupun acara-acara seni tradisi dan budaya lainnya. Tempat dilangsungkannya pertunjukan ini tidak menentu. Namun, daerah yang paling banyak menampilkan pertunjukan Topeng Ireng adalah desa-desa yang terletak di lereng Merapi Merbabu, Jawa Tengah; dan hingga saat ini kesenian Dayakan ini telah berkembang di Kebumen dan Boyolali,Kedungjati,Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="887004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887004" title="ISkul Musikal">
ISkul Musikal

ISkul Musikal merupakan sebuah serial TV drama musikal pertama yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2012. Serial ini, diproduksi oleh SinemArt.

Pada awalnya pembuatan drama musikal ini bermula dengan moral masyarakat yang sekarang mulai terpengaruh oleh kehidupan di dalam sinetron dan hilangnya minat masyarakat terhadap drama yang diiringi musik. Untuk pertama kalinya di Indonesia, pihak SinemArt berkerja sama dengan GoddSign serta RCTI membuat drama musikal pertama di Indonesia dengan tujuan memberi nuansa baru pada dunia perfilman di Indonesia.

Iskul di set di Jakarta, dibuat dengan menggunakan studio yang ukurannya hanya sepetak-petak. Untuk mewakili setiap ruangan yang ada di drama ini, beberapa scene di ambil di area kampus asli, kalau yang sesungguhnya tempat syuting Iskul hanyalah studio dengan ukuran yang tidak begitu besar namun mampu menampung beberapa tempat di mana pemain Iskul akan melakukan adegan mereka masing-masing seperti koridor kampus, ruang dosen, ruang direktur, kelas, kantin, kamar Puspa, rumah Puspa & Dycal, kos-kosan Gege, itu semua di shoot di dalam studio namun bila disaksikan di televisi semuanya akan terlihat seperti di dalam rumah asli.

cerita iSKUL ditulis oleh Lintang Wardani ia membuat iSKUL seperti sebuah kampus seni di Indonesia yang dulunya sangat melegenda sampai akhirnya seiringan waktu iSKUL telah kehilangan kemampuan mereka . sang kreator Lintang Wardani memberikan iSKUL kehidupan remaja yang pantas untuk dipertontonkan mengenai kehidupan di mana orang tua tidak dapat mengerti persaan anaknya, orang yang sering dimanfaatkan namun tidak mengerti, cinta yang tidak bisa diungkapkan, ambisi seseorang untuk mendapatkan apa yang dia inginkan, persahabatan yang selalu saja terkena masalah .

pada akhir Season 1 Lintang Wardani ingin menunjukan semangat anak remaja yang berapi - api berjuang untuk mempertahankan impian mereka demi kepentingan bersama, contohnya saat semua mahasiswa iSKUL melakukan demo untuk sahabat - sahabat mereka, mengadakan konser penggalangan dana untuk menyelematkan iSKUL dari kebangkrutan saling membantu mencari pengisi acara, menemui para alumni, mendatangkan artis, pergi kesana - kemari mencari tempat dan yang lainnya .

iSKUL menggunakan lagu - lagu yang bertemakan Indonesia contoh untuk opening mereka menggunakan lagu Dari Mata Sang Garuda dai Pee Wee Gaskin yang menunjukan semangat anak muda Indonesia untuk saling membahu bersama menjaga Indonesia untuk tetap berdiri kukuh . pada awalnya banyak sekali yang mengatakan bahwa proporsi musik di iSKUL itu terlalu banyak mungkin itu karena iSKUL terkadang ditanyangkan 2 Episode sekaligus yang akhirnya membuat para penonton mengira musik yang diambil terlalu banyak . namun sebenarnya musik pada iSKUL ditempatkan saat para karakter iSKUL merasakan perasaan mereka misal saat Tata tahu bahwa Anggara menjadi manager Tamara Tyasmara ia sedih dan menyanyikan Dilema dari D'Masiv, saat para mahasiswa senior menunggu keputusan Pak.Yossy untuk menghibur diri mereka menyanyikan lagu Do Re Mi dari Budi DoReMi lalu saat keluarga Puspa bertengkar mereka menyanyikan lagu Damai dari D'Masiv .

namun kebanyakan lagu yang diambil adalah beberapa lagu dari band seperti, D'Masiv, Geisha, Kotak, Peterpan, Killing Me Inside, dll namun sang pemilih lagu Lintang Wardani juga ingin menambahkan musik daerah seperti Sio Mama yang berkesan seperti jasa seorang ibu yang sangat dibutuhkan .sedangkan untuk masalah koregrafi iSKUL meminta kepada NSG Star yang sangat ahli dance untuk membuat koreonya serta menggunakan bantuan dari para dancer iSKUL yang berperan menjadi mahasiswa di kampus iSKUL juga karena waktu syuting yang singkat maka koreografi yang digunakan sangat simple namun tetap bagus serta spectacular .

pada awalnya untuk pemeran serta karakter iSKUL pihak SinemArt bekerja sama dengan pihak GoodSign yang merupakan label dari boyband Indonesia NSG Star yang memiliki kualitas suara serta dance yang cukup mendukung di serial ini . selain itu pihak SinemArt memilih beberapa musisi serta artis yang berada dibidang yang sekiranya cocok dengan serial ini namun beberapa dari karakter serta pemeran di iSKUL banyak menggunakan wajah baru di mana dengan begitu kita dapat meningkatkan kualiatas Indonesia di bidang seni .

beberepa karakter dan pemeran di iSKUL yang mungkin sudah dikenal masyarakat seperti, NSG Star, Williana Saraswati, Kevin Leonardo, TJ, Hannah Al Rasyid, Willy Winarko dan beberapa yang merupakan wajah baru seperti Claresta Ravenska, Tamara Tyasmara, Italiani Ikmal, Puspa Ritchwary, JFLOW, Bayu Risa, dll . masing - masing pemeran iSKUL memainkan beberapa karakter yang berbeda - beda mulai dari orang idealis, orang yang keras kepala sampai orang yang sombong juga diperankan .

musim pertama iSKUL berjumlah 13 episode di mana episode pertama iSKUL ditayangkan mulai 8 april 2012, karena rating iSKUL yang semakin lama - semakin naik pihak SinemArt memutuskan untuk melanjutkan iSKUL ke season 2 nya yang masih belum jelas kelanjutannya dengan kabar batu mengenai iSKUL NINE yang diduga kuat adalah kelanjutan bagi iSKUL season 1 . setelah episode ke 13 tayang dan berakhir dengan sekian para penonton merasa kecewa karena jalan cerita yang masih hangat dipikiran penonton membuat mereka rindu kepada drama musikal ini .Astro Aruna dan SinemArt memutuskan sinetron iSKUL akan tayang iKSUL 1 dan iKSUL 2 untuk perlanggan mio TV Saluran 35

iSKUL adalah Akademi Seni di Indonesia yang dipimpin oleh direktur iSKUL yang sangat dihormati yaitu Pak.Yossy, ia adalah seorang idealis yang sangat cinta Indonesia . untuk masuk ke dalam akademi iSKUL ini ada beberapa syarat seperti berikut ini, harus bisa melakukan satu kesenian Indonesia, apakah menyanyi lagu daerah, menari, atau bermain musik. Sekolah ini mempunyai tiga jurusan: Jurusan Musik, Tari dan Teater. beberapa Dosen tetap di akademi ini adalah Pak.Bayu, Bu.Hannah, Bu.TJ, dan Pak.Joshua .

Seperti tahun - tahun sebelumnya Direktur iSKUL Pak.Yossy tidak mengizinkan adanya ospek namun para mahasiswa Senior seperti Gege, Dycal, Anggara, Tata dan Alia berhasil membujuk Pak.Bayu untuk mengizinkan adanya ospek dengan alasan untuk mendekatkan diri kepada para junior . namun sayang acara ini harus berakhir ricuh dengan Alia yang mengunci Wizzy di gudang lalu mengundang masalah besar di mana semua mahasiswa Senior terpaksa di skors dengan kewajiban membersihkan areal kampus selama masa hukuman .

masalah kembali menjadi rumit ketika Alia, dan Dycal tahu bahwa Wizzy hanya berpura - pura pingsan hanya untuk memancing amarah Pak.Yossy akibat ulahnya itu pada malam INAGURASI nanti semua Junior tidak diperbolehkan menggunakan fasilitas kampus untuk latihan . namun hati Gege, Dycal serta Anggara tergerak perbedaan pendapat membuat persahabatan mereka dengan Tata serta Alia terpecah di mana Anggara harus dihadapkan di posisi penengah .

Anggara terancam di drop out karena telat bayar uang kuliah namun Bu.TJ memberikan keringanan setelah Pak.Bayu berhasil membujuk Bu.TJ sampai akhirnya Pak.Yossy menghilang dengan tiba - tiba lalu Dewan Direksi memilih Pak.Joshua untuk menjadi direktur iSKUL yang baru menggantikan Pak.Yossy . Pak.Bayu mencium bau kecurangan dengan naiknya jabatan Joshua menjadi direktur iSKUL, selain itu Pak.Joshua akan mendrop out semua mahasiswa iSKUL yang telat bayar kuliah termasuk Anggara .

hal itu memicuh amarah semua mahasiswa iSKUL untuk melakukan demo namun masalah muncul dengan bangkrutnya iSKUL dan Hutang sebesar 6 Miliyar yang harus dilunasi, semua berusaha menyelamatkan iSKUL dengan mengadakan Konser Penggalangan Dana di mana banyak sekali gangguan dari luar maupun dalam namun akhirnya malam penggalangan dana sukses dilakukan dengan total uang sebesar 7 Miliyar melebihi yang diharapkan .

para penonton menyukai semua aransemen yang dilakukan iSKUL pada semua lagu yang menjadi soundtrack mereka pada awalnya sebelum iSKUL tayang para penonton sudah di gebrak dengan promo dari beberapa soundtrack serial ini seperti, Do Re Mi dari Budi DoReMi, Remuk Jantungku dari Geisha, Saat Terakhir, Putri Iklan, dari Charly, Magic dari Lyla namun ada beberapa lagu dalam promo yang tidak dimunculkan dalam tayangannya seperti Putri Iklan yang seharusnya ditampilkan oleh Anggara serta Tamara Tyasmara lalu Magic yang seharusnya di tampilkan oleh Wizzy Williana, Tamara Tyasmara, serta Puspa Ritchwary . menurut beberapa sumber seharusnya tayangan iSKUL akan menampilkan 60 performance namun yang ditayangkan oleh pihak RCTI hanya 40 performance di mana banyak sekali performance yang di cut membuat cerita iSKUL menjadi membingungkan .

nama untuk fans serial ini adalah iSKULER sebuah nama yang hampir mendekati kata iSKUL pada awal tayangnya para iSKULER telah membuat iSKUL beberapa kali menjadi TTWW di Twitter bahkan tidak hanya 1 kali namun beberapa kali dan itu selalu dilakukan saat penayangan episode iSKUL di lakukan atau saat para cast iSKUL melakukan pertemuan di acara musik Dahsyat saat itu akan banyak sekali iSKULER yang mention ke kepada semua cast iSKUL .





</doc>
<doc id="887012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887012" title="Zulharmans">
Zulharmans

Zulharman Said, lebih dikenal dengan nama Zulharmans () adalah seorang jurnalis dan juga dikenal sebagai organisator andal asal Indonesia. Dia sering duduk dalam berbagai organisasi kewartawanan, perfilman, maupun politik. Zulharmans pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia (PWI Pusat) periode 1983-1988 dan sebagai Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia Jakarta Raya (PWI Jaya) periode 1968-1982. Di bidang politik ia pernah menjadi anggota DPRD DKI Jakarta, anggota DPR-RI dan anggota Badan Pekerja MPR-RI.

Ia memulai kariernya sebagai pegawai Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan di Jakarta pada tahun 1954. Pada tahun itu juga, dia bekerja di jajaran redaksi majalah "Dunia Film". Dari sinilah kemudian ia tertarik untuk mengembangkan minatnya di bidang jurnalistik dan film. Pada tahun 1964, ia menamatkan pendidikan sarjananya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

Pada tahun 1960, Zulharmans sempat ditahan pemerintah terkait pemberitaannya dalam koran yang ia pimpin, koran "Hari Minggu." Meski sempat diajukan ke pengadilan, tetapi hakim membebaskannya. Kemudian ia menjadi Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi koran "KAMI", Wakil Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi "Empat Lima".

Pada 18 Agustus 1985 ia mendirikan dan sekaligus memimpin "Harian Ekonomi NERACA", yang merupakan media cetak tentang ekonomi satu-satunya dan yang pertama di Indonesia pada masa itu. Zulharmans juga menjadi direktur pada PT Industri dan Perbekalan Pers (Inpres).

Ketika duduk sebagai pimpinan Persatuan Wartawan Indonesia dan Serikat Penerbit Suratkabar, Zulharmans merupakan tokoh yang sangat peduli terhadap kehidupan wartawan dan keberlangsungan dunia pers. Namun ketidakcocokannya dengan pemerintah Orde Baru, menyebabkan ia tersingkir dari kedudukannya sebagai Ketua Umum PWI Pusat. Ia digeser dalam kongres PWI di Samarinda, Kalimantan Timur, dan digantikan oleh Sugeng Wijaya, seorang perwira ABRI pemimpin redaksi "Berita Yudha".




</doc>
<doc id="887019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887019" title="Radio Pelita Kasih">
Radio Pelita Kasih

Radio Pelita Kasih atau RPK, merupakan stasiun radio swasta yang dirintis oleh Pdt. Lukito Handojo (Alm.) pada tahun 1967 dan berlokasi di Komplek Sinar Kasih (dh. Komplek Suara Pembaruan), Jl. Dewi Sartika 136 D, Cawang – Jakarta Timur 13630. Radio ini mengudara pada gelombang atau channel FM 96,30 MHz yang dapat diakses oleh masyarakat Jakarta dan sekitarnya dengan menggunakan perangkat radio, atau melalui akses siaran audio streaming Radio Pelita Kasih (RPK) di www. radiopelitakasih.com yang dapat di dengarkan oleh seluruh masyarakat belahan dunia. Radio ini memiliki 3 slogan yang diperkenalkan pada ulang tahun Radio Pelita Kasih ke – 37 pada tanggal 2 November 2004; “Pelita Kasih Jakarta…, Ninety Six Point Three… RPKFM…”, “Education and Infotainment Station… RPKFM…” dan “We Satisfy Your Soul First… And Harmonize Your Life… Ninety Six Point Three… RPKFM”

Untuk berkomunikasi dengan Radio Pelita Kasih, dapat melalui e-mail atau surat elektronik di alamat: rpkfm@radiopelitakasih.com, program@radiopelitakasih.com, serta marketing@radiopelitakasih.com. Atau melalui line telepon di nomor 021-800 8996 (Redaksi), 021-800 0444 (Interaktif On Air) atau 0813 9800 0444 (SMS Center).

Motto dari Radio Pelita Kasih adalah “Radio yang Peduli Pendidikan dan Kesehatan”.

Pembentukan Radio Pelita Kasih pertama kali dirintis oleh Pdt. Lukito Kristyo Handojo, S.Th (Alm.) pada tahun 1967 dengan nama Church Broadcasting Service atau CBS yang kemudian berubah menjadi Radio Pelita. Waktu itu dia melayani di Gereja Kristen Indonesia Jl. Gunung Sahari IV No. 8 Jakarta Pusat. Dilatarbelakangi oleh kesempatan yang diberikan oleh pemerintahan waktu itu dalam pengelolaan radio swasta, maka saat itu juga dia dkk merintis pendirian Radio Pelita Kasih. Sehingga pada tanggal 2 November 1967, Radio Pelita memulai siaran pertama kali dari ruang studio yang berukuran 2 x 3 meter yang berlokasi di belakang gedung gereja dan menggunakan pemancar yang sangat sederhana. Siaran radio waktu itu masih menggunakan frekuensi Medium Wave atau MW.

Akibat kebebasan dalam mendirikan radio amatir swasta saat itu, dalam waktu singkat tumbuh 400 buah stasiun radio swasta amatir, sehingga pemerintah segera melakukan penertiban dengan diterbitkannya Peraturan No. 55 tahun 1970 yang mengharuskan Radio Siaran Non Pemerintah dikelola oleh badan hukum berbentuk Perseroan Terbatas (PT). Melalui akta notaris Julian Nimrod Siregar,SH no 29, tertanggal 4 Maret 1971 didirikanlah PT. Pelita Kasih dengan ditandatangani oleh Pdt. Lukito Handojo (sebagai Direktur) dan salah satu majelis GKI Gunung Sahari, Dharmawan Tirtasaputra (sebagai Komisaris).

Pada tahun 1973, Radio Pelita mengalami perubahan dari Medium Wave (MW) ke Audio Modulation (AM) dengan gelombang AM 1242 KHz. Perpindahan gelombang ini terjadi dikarenakan adanya sumbangan alat berupa pemancar radio dari Far East Broad Casting (FEBC) Australia. Pada tahun 1980, Radio Pelita pindah ke Jl. Gunung Sahari IV no.10, yang terletak di samping gereja.

Pada tahun 1984, Pdt. Lukito (sebagai perintis Radio Pelita) membuat sebuah kesepakatan kerjasama dengan H. G Rorimpandey dan Soedarjo, sebagai Presiden Direktur dan Komisaris PT. Sinar Kasih. Kedua belah pihak antara Radio Pelita dan PT. Sinar Kasih sepakat untuk bekerja sama dengan kepemilikan saham sebesar 50: 50, yaitu 50% saham milik PT. Pelita Kasih dan 50% saham sisanya milik PT. Sinar Kasih. Melalui kesepakatan inilah akhirnya nama Radio Pelita berubah menjadi Radio Pelita Kasih atau RPK.

Sejak kesepakatan kerja tersebut, Radio Pelita Kasih pun mengalami pemindahan kantor dan studio ke tempat yang baru yang berlokasi di Komplek Sinar Kasih - Jl. Dewi Sartika No. 136D, Cawang, Jakarta Timur. Selain pemindahan lokasi siaran radio, Radio Pelita Kasih mulai melakukan peremajaan sebagian peralatan radio, yaitu dengan didirikannya antena setinggi 50 meter, memiliki 2 ruangan studio (studio pertama digunakan untuk siaran langsung dan studio kedua digunakan untuk merekam paket siaran), perbaikan fisik gedung serta program-program siaran radio mulai diperbaharui.

Namun pada tanggal 12 Februari 1989 pukul 00.45 (waktu Jepang), perintis Radio Pelita Kasih, Pdt. Lukito Handojo, S.Th, meninggal dunia di Matsudo National Hospital, Tokyo dikarenakan penyakit lever yang dia alami. Hal ini tidak membuat crew Radio Pelita Kasih menjadi patah semangat dalam melakukan siaran radio bagi para pendengarnya.

Hingga tahun 1993, pimpinan Radio Pelita Kasih memutuskan untuk memindahkan jalur frekuensi dari gelombang radio AM ke FM. Pemindahan dilakukan dari AM 1242 KHz ke FM 96,35 MHz. Tentu pemindahan siaran radio dari gelombang AM ke gelombang FM tidak memakan biaya operasional yang sangat sedikit. Sehingga semua sektor yang ada di dalam radio harus terus bekerja keras. Krisis moneter 1997 yang melanda Indonesia, juga berpengaruh terhadap pengembangan operasional radio ini. Surat akuntan publik tanggal 10 Maret 1998 menjadi titik paling klimaks yang menerangkan bahwa RPK mengalami kerugian yang besar dan disarankan untuk ditutup.

Namun pada akhirnya Radio Pelita Kasih terus berusaha mencoba bertahan dan bangkit dari goncangan krisis moneter secara perlahan namun pasti dari keterpurukan pada saat itu. Hingga pada tanggal 11-12 Mei 2002, Radio Pelita Kasih melakukan peninggian pemancar radio menjadi 120 meter dengan kekuatan 10 kw. Sehingga kualitas jaringan siaran radio menjadi lebih baik lagi. Pada tanggal 1 Agustus, Jalur RPK berubah dari FM 96,35 MHz menjadi 96,30 MHz sesuai SK Menteri Perhubungan No. KM 27 tahun 2004. Selain melalui perangkat radio, para pendengar juga dapat mengakses siaran Radio Pelita Kasih melalui akses streaming di www. radiopelitakasih.com yang mulai diperkenalkan sejak 7 Juli 2007 dan dapat didengarkan oleh mancanegara. Hingga memasuki usianya yang ke 40 tahun pada tahun 2007 lalu, Radio Pelita Kasih terus berbenah, merevitalisasi diri, dan mampu mengadakan serta memberikan siaran radio yang bermanfaat dan berkualitas bagi para pendengarnya.

Radio Pelita Kasih (RPK) mengadakan siaran setiap hari, mulai hari Senin sampai Minggu, dengan waktu siaran 24 jam. Pada siaran Radio Pelita Kasih, lebih menekankan fokus terhadap isu mengenai pendidikan dan kesehatan. Bagi Radio Pelita Kasih, pendidikan dan kesehatan merupakan dua hal penting yang mendasar dalam kehidupan masyarakat Indonesia. Radio Pelita Kasih terus berupaya memberikan informasi kepada masyarakat, agar lebih mengetahui lebih dalam lagi perihal pendidikan dan kesehatan tersebut. Walaupun lebih terfokus terhadap isu pendidikan dan kesehatan, Radio Pelita Kasih juga menyiarkan informasi mengenai sosial, ekonomi, politik, budaya, rohani dan juga entertainment.

Dari data yang dimiliki Radio Pelita Kasih tahun 2007, dapat diambil sejumlah kesimpulan dalam bentuk angka yang menunjukkan presentasi pendengar Radio Pelita Kasih dalam berbagai kategori, sebagai berikut:





Dalam mengembangkan dan menciptakan siaran radio yang berkualitas dan bermanfaat, Radio Pelita Kasih juga menjalin kerjasama dengan radio dalam negeri maupun asing, di antaranya:





</doc>
<doc id="887030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887030" title="Ucapan kebencian">
Ucapan kebencian

Ucapan kebencian atau ujaran kebencian (Inggris: hate speech) adalah tindakan komunikasi yang dilakukan oleh suatu individu atau kelompok dalam bentuk provokasi, hasutan, ataupun hinaan kepada individu atau kelompok yang lain dalam hal berbagai aspek seperti ras, warna kulit, etnis, gender, cacat, orientasi seksual, kewarganegaraan, agama, dan lain-lain.

Dalam arti hukum, "hate speech" adalah perkataan, perilaku, tulisan, ataupun pertunjukan yang dilarang karena dapat memicu terjadinya tindakan kekerasan dan sikap prasangka entah dari pihak pelaku, pernyataan tersebut, atau korban dari tindakan tersebut. Situs yang menggunakan atau menerapkan "hate speech" ini disebut "hate site". Kebanyakan dari situs ini menggunakan forum internet dan berita untuk mempertegas sudut pandang tertentu.

Para kritikus berpendapat bahwa istilah "hate speech" merupakan contoh modern dari novel Newspeak, ketika "hate speech" dipakai untuk memberikan kritik secara diam-diam kepada kebijakan sosial yang diimplementasikan dengan buruk dan terburu-buru seakan-akan kebijakan tersebut terlihat benar secara politik.

Sampai saat ini, belum ada pengertian atau definisi secara hukum mengenai apa yang disebut Hate speech dan pencemaran nama baik dalam bahasa Indonesia. Dalam bahasa Inggris, pencemaran nama baik diartikan sebagai sebagai "defamation", "libel", dan "slander" yang jika diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia adalah fitnah ("defamation"), fitnah lisan ("slander"), fitnah tertulis ("libel"). Dalam bahasa Indonesia, belum ada istilah yang sah untuk membedakan ketiga kata tersebut

Hampir semua negara di seluruh dunia mempunyai undang-undang yang mengatur tentang hate speech. Contohnya adalah Britania Raya, pada saat munculnya Public Order Act 1986 menyatakan bahwa suatu perbuatan dikategorikan sebagai tindakan kriminal adalah ketika seseorang melakukan perbuatan "mengancam, menghina, dan melecehkan baik dalam perkataan maupun perbuatan" terhadap "warna kulit, ras, kewarganegaraan, atau etnis". Di Brazil, negara mempunyai konstitusi yang melarang munculnya atau berkembangnya propaganda negatif terhadap agama, ras, kecurigaan antarkelas, dll.

Di Turki, seseorang akan divonis penjara selama satu sampai tiga tahun apabila melakukan penghasutan terhadap seseorang yang membuat kebencian dan permusuhan dalam basis kelas, agama, ras, sekte, atau daerah. Di Jerman, ada hukum tertentu yang memperbolehkan korban dari pembinasaan untuk melakukan tindak hukum terhadap siapapun yang manyangkal bahwa pembinasaan itu terjadi. Adapun di Kanada, "Piagam Kanada" untuk hak dan kebebasan ("Canadian Charter of Rights and Freedoms") menjamin dalam kebebasan berekspresi namun dengan ketentuan-ketentuan tertentu agar tidak terjadi penghasutan.

Sementara di Indonesia, R. Susilo menerangkan bahwa yang dimaksud dari "menghina" adalah "menyerang kehormatan dan nama baik seseorang". Yang terkena dampak hate speech biasanya merasa malu. Menurutnya, penghinaan terhadap satu individu ada 6 macam yaitu
Semua penghinaan tersebut hanya dapat dituntut jika ada pengaduan dari individu yang terkena dampak penghinaan, kecuali kalau penghinaan tersebut dilakukan kepada seorang pegawai negeri yang sedang melakukan pekerjaannya secara sah.
Pasal-pasal yang mengatur tindakan Hate speech terhadap seseorang semuanya terdapat di dalam Buku I KUHP Bab XVI khususnya pada Pasal 310, Pasal 311, Pasal 315, Pasal 317, dan Pasal 318 KUHP. Sementara, penghinaan atau pencemaran nama baik terhadap pemerintah, organisasi, atau suatu kelompok diatur dalam pasal-pasal khusus, yaitu:

Etika dalam dunia online perlu ditegaskan, mengingat dunia online merupakan hal yang sudah dianggap penting bagi masyarakat dunia. Namun, semakin banyak pihak yang menyalahgunakan dunia maya untuk menyebarluaskan hal-hal yang tidak lazim mengenai sesuatu, seperti suku bangsa, agama, dan ras. Penyebaran berita yang sifatnya fitnah di dunia Internet, misalnya, menjadi hal yang patut diperhatikan. Internet Service Provider (ISP) biasanya menjadi pihak yang dianggap bertanggung jawab atas segala isi yang mengandung fitnah.

Sesungguhnya, isi yang mengandung fitnah berada di luar tanggung jawab ISP; terlebih ada pihak ke tiga yang memasukkannya tanpa sepengetahuan ISP. Sama halnya seperti manajemen dalam toko buku, dunia Internet membedakan peran antara distributor dan publisher. Dalam hal ini, ISP sekadar bertindak sebagai publisher yang mengontrak distributor untuk mengelola jaringan mereka. Hal di ataslah yang sering disebut dengan Libel yakni sebuah pernyataan ataupun ekspresi seseorang yang mengakibatkan rusaknya reputasi orang lain dalam komunitas tertentu karena ekspresinya itu. Ataupun bisa dalam bentuk pembunuhan karakter dan dalam dunia profesional sekalipun. 

Dalam bukunya yang berjudul ‘The New Communication Technology’, Mirabito menyatakan ada 12 ribu pengguna Internet yang menjadi korban kejahatan di Internet yang berkenaan dengan: suku bangsa, ras, agama, etnik, orientasi seksual, hingga gender. Nyatanya, kemajuan Internet berjalan seiring dengan peningkatan teror di dunia maya. Contoh kasus pada seorang anak muda berusia 19 tahun yang menggunakan komputer di sekolahnya untuk mengirim surat elektronik berisi ancaman pembunuhan pada 62 siswa lain yang keturunan Asia-Amerika.

Contoh kasus di atas adalah salah satu contoh kasus mengenai istilah hate yang sering dihadapi oleh Amerika dan merupakan sebuah dilema dari kebebasan berekspresi dari first amandment mereka. Kejahatan Hate merupakan masalah serius yang dihadapi oleh Amerika, pada tahun 2001 sendiri terdapat 12.000 individu yang menjadi korban dari kejahatan Hate ini biasanya dikarenakan ras, etnis, negara asal, agama atau kepercayaan mereka, orientasi sex, atau bahkan karena gender mereka. 

Di Amerika, pernah muncul sebuah aksi yang bernama "The Hate Crime Prevention Act of 2003" yang masih diperdebatkan dalam kongres yang ke-108. Jika aksi ini disahkan k edalam hukum, maka perlindungan dari hate speech akan semakin terjamin dari lembaga federal.
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu:

Tanpa kita sadari, sebenarnya ujaran kebencian masih banyak terjadi di Indonesia. Termasuk blogosphere (situs-situs blog) Indonesia.
Contoh kasus ujaran kebencian di Indonesia adalah kasus ketika Luna Maya memaki "infotainment" lewat Twitter yang terjadi pada akhir tahun 2009.
Kalimat yang diucapkan Luna Maya pada saat itu adalah, “Jadi bingung kenapa manusia sekarang lebih [mirip] setan dibandingkan dengan setannya sendiri...apa yang disebut manusia udah jadi setan semua?”; “"Infotaiment" derajatnya lebih hina daripada pelacur, [atau] pembunuh! "May your soul burn in hell!”"

Peristiwa ini diduga ketika Luna menghadiri acara premier film “Sang Pemimpi” yang berlokasi di EX Plaza, tanggal 15 Desember malam hari. Pada saat itu, Luna sedang menggendong anak kandung dari Ariel. Meski sempat dilaporkan ke polisi, bahkan melibatkan Tantowi Yahya untuk mediasinya dengan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI), akhirnya damai menjadi jalan tengah. PWI, atas nama Priyo Wibowo, mencabut laporan terhadap Luna Maya yang dituding telah melakukan pencemaran nama baik melalui akun Twitter.

Selain itu ada contoh kasus lain, yaitu kasus Prita yang dituduh mencemarkan nama baik RS Omni Internasional lewat e-mail.
Kejadian dimulai pada tanggal 7 Agustus 2008 sekitar pukul 20.30 ketika Prita datang ke UGD karena keluhan panas selama 3 hari, sakit kepala berat, mual, muntah, sakit tenggorokan, tidak BAB selama 3 hari, dan tidak nafsu makan.
Pada saat pemeriksaan darah, ternyata terbilang jumlah trombosit Prita 181.000/ul dan kemudian dilakukan terapi.

Selama 4 hari dirawat, ternyata gejala-gejala tersebut sudah mulai menghilang, namun timbul gondongan yang muncul di lehernya.
Setelah mengetahui adanya gondongan di lehernya, Prita langsung izin pulang dan mengisi formulir saran karena merasa tidak puas dengan layanan yang diberikan oleh rumah sakit.
Tidak hanya lewat form saran, tetapi juga membuat surat lewat e-mail dan situs dengan judul "Penipuan OMNI Internasional Hospital Alam Sutera Tangerang", yang kemudian disebarluaskan ke berbagai alamat e-mail.



</doc>
<doc id="887040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887040" title="Doa dan Anugerah">
Doa dan Anugerah

Doa, dan Anugerah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2002 hingga tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Krisdayanti, Sukma Ayu, Anjasmara, Tabah Penemuan, Dwi Andhika, Kiki Nuryulianty, dan Leily Sagita. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus dan tayang ulang di MediaCorp TV Channel U mulai 1 Januari 2014 dari season 1 setiap hari malam pada pukul 23:30 Waktu Standar Singapura setelah acara berita News Tonight disiarkan secara ulang di MediaCorp TV Channel 8 dan TVB Jade mulai Piala Dunia FIFA 2014 dari season 1 setiap hari malam pada pukul 19:00 Waktu Hong Kong setelah acara berita News at 6:30.



</doc>
<doc id="887065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887065" title="Monmouthshire (county)">
Monmouthshire (county)

Monmouthshire ( atau ), juga dikenal sebagai County of Monmouth (; ), adalah satu dari tiga belas bekas county dan bekas county administratif di Wales.

Daerahnya mencakup wilayah utama Monmouthshire, Blaenau Gwent, Torfaen, dan Newport dan sebagian Caerphilly dan Cardiff di sebelah timur Sungai Rhymney.
Bagian timur county didominasi pertanian, sementara lembah baratnya kaya akan sumber daya mineral. Ini menyebabkan wilayah ini terindustrialisasi dengan penambangan batubara dan penempaan besi dan menjadi pemasok lowongan kerja terbesar sejak abad ke-18 hingga akhir abad ke-20.

Status Wales Monmouthshire sempat diperdebatkan antara abad ke-16 dan 20. Banyak orang yang menganggap sebagian wilayahnya adalah bagian dari Inggris pada masa itu.

"County atau shire Monmouth" dibentuk dari wilayah-wilayah Welsh Marches melalui Laws in Wales Act 1535. Menurut UU tersebut, shire ini mencakup seluruh "Hibah, Ketuanan, Kastil, Puri, Tanah, Tempat Tinggal dan Warisan yang terletak atau berdiri di dalam wilayah Kompas atau Distrik" dari "Ketuanan, Kekotaan, Paroki, Commote dan Cantref... di Negara Wales":

Monmouth • Chepstow • "Matherne" (Mathern) • "Llanvihangel" (Llanfihangel Rogiet) • "Magour" (Magor) • "Goldcliffe" (Goldcliff) • Newport • Wentlooge • "Llanwerne" (Llanwern) • "Caerlion" (Caerleon) • Usk • "Treleck" (Trellech) • Tintern • Skenfrith • Grosmont • "Witecastle" (White Castle) • Raglan • "Calicote" (Caldicot) • "Biston" (Bishton) • Abergavenny • "Penrose" (Penrhos) • "Grenefield" (Maesglas) • "Maghen" (Machen) • "Hochuyslade" (dimiliki Biara Llanthony)

UU ini juga menetapkan Monmouth sebagai "Kota Kepala dan Shire dari county atau shire Monmouth", dan menetapkan bahwa county Sheriff atau pengadilan shire didirikan di Monmouth dan Newport.

Perbatasan lamanya adalah Sungai Wye di sebelah timur yang memisahkan Monmouthshire dari Gloucestershire dan Sungai Rhymney di barat yang memisahkannya dari Glamorganshire, bersama Selat Bristol di selatan. Perbatasan dengan Herefordshire di timur laut dan Brecknockshire di selatan tidak terlalu diutamakan. Paroki Welsh Bicknor adalah sebuah eksklave Monmoutshire yang diapit antara Gloucestershire dan Herefordshire. Wilayah ini dianggap bagian dari Monmoutshire sampai dijadikan wilayah Herefordshire sepenuhnya berdasarkan Counties (Detached Parts) Act 1844, sementara hamlet Fwthog di Herefordshire yang bergabung dengan Honddu Valley masih menjadi eksklave di dalam Monmoutshire sampai tahun 1891.

County ini terbagi menjadi enam hundred pada tahun 1542:
Abergavenny • Caldicot • Raglan • Skenfrith • Usk • Wentloog

County ini mencakup tiga borough, yaitu Monmouth, Newport, dan Usk.

Monmouth dan Newport direformasi menjadi borough kotamadya dengan anggota dewan kota terpilih sesuai Municipal Corporations Act 1835. Usk terus menjadi unreformed borough until its final abolition in 1886.

Berbagai bentuk pemerintahan daerah baru didirikan di wilayah perkotaan county bersama dengan penetapan dewan setempat di bawah Public Health Act 1848 dan Local Government Act 1858. Public Health Act 1875 membagi kawasan pedesaan menjadi distrik sanitasi pedesaan.

Sebuah county administratif bernama Monmouthshire, yang dipimpin oleh dewan county terpilih, dibentuk tahun 1889 di bawah peraturan Local Government Act 1888. County administratif ini memiliki perbatasan yang sama, namun mencakup wilayah Beaufort, Dukestown, Llechryd dan Rassau di selatan Breconshire. Dewan county-nya berpusat di Newport, alih-alih kota county bersejarah Monmouth. Pada tahun 1891, borough Newport mendapatkan status borough county dan terlepas dari county administratif, meski Shire Hall terus berdiri di sana. Pada tahun itu pula paroki Fwthog ditransfer ke county administratif dan geografis Monmouthshire.

Di bawah Local Government Act 1894, Monmouthshire dibagi menjadi beberapa distrik perkotaan dan distrik pedesaan, berdasarkan distrik sanitasi yang sudah ada.

Tahun 1899, Abergavenny digabungkan menjadi borough. Dua distrik perkotaan pun dibentuk, Mynyddislwyn tahun 1903, dan Bedwas and Machen tahun 1912. The County of Monmouth Review Order 1935 merevisi jumlah dan perbatasan distrik perkotaan dan pedesaan di county administratif tersebut. Distrik perkotaan Cwmbran dibentuk melalui penghapusan distrik perkotaan Llanfrechfa Upper and Llantarnam, distrik Abersychan and Panteg dianeksasi oleh distrik Pontypool, dan distrik pedesaan Magor and St Mellons dibentuk melalui penggabungan dua distrik pedesaan.

Perubahan perbatasan besar-besaran terakhir yang mengubah county administratif dan geografis terjadi pada tahun 1938 ketika paroki Rumney dimasukkan ke borough county Cardiff, begitu pula county geografis Glamorgan.

County administratif Monmoutshire dan borough county Newport dihapuskan tahun 1974 di bawah Local Government Act 1972. Sebagian besar wilayahnya membentuk county baru bernama Gwent, dengan sebagian lainnya menjadi distrik Rhymney Valley di Mid Glamorgan dan Cardiff di South Glamorgan. Distrik-distrik pengganti Gwent adalah Blaenau Gwent, Islwyn, Monmouth, Newport dan Torfaen.

Nama "Monmoutshire" kembali dipakai untuk salah satu wilayah utama yang dibentuk berdasarkan reorganisasi pemerintahan daerah tahun 1996. Wilayah utama ini mencakup sebagian county lamanya saja, yang juga meliputi wilayah utama Newport, Torfaen, sebagian besar Blaenau Gwent, dan sebagian Caerphilly dan Cardiff.

County terlindungi Gwent, yang masih berdiri untuk keperluan seremonial saja, memiliki kesamaan dengan Monmouthshire lama beserta daerah Rhymney Valley.






</doc>
<doc id="887085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887085" title="Musik gergaji">
Musik gergaji

Musik gergaji atau disebut pula biola gergaji adalah instrumen musik gesek yang menggunakan media gergaji kayu, panjang gergaji kayu sekitar 30 cm dan digesek dengan menggunakan bow biola.
Suara yang dihasilkan menyerupai suara orang yang sedang bersiul, namun dengan sedikit teknik tertentu dapat menghasilkan vibrasi yang mengejutkan. Teknik permainannya boleh dibilang cukup sederhana, dengan bantuan duduk di kursi dengan kaki menapak di lantai dan kedua paha menjepit gagang gergaji lalu, satu tangan menggesek mata gergaji dan satu tangan memegang ujung gergaji dan melengkungkannya membuat seperti huruf "S", lalu digesek dan pada akhirnya menghasilkan suara yang unik dan indah.


</doc>
<doc id="887086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887086" title="Suleyman Shah">
Suleyman Shah

Suleyman Shah (Ottoman Turkish: سليمان شاه, Süleyman Şah - Süleyman bin Kaya Alp; ("l." ca. 1178 – "m." 1236). Dia adalah anak dari Kutalmish yang merupakan ayah dari Ertuğrul, dimana Ertuğrul merupakan ayah dari Osman I, pendiri Kesultanan Utsmaniyah. Anaknya yang lain adalah Saru Yatı, yang merupakan ayah dari Bay Hodja. It is said that Suleyman Shah drowned di Sungai Eufrat, sekarang Syria. Sebuah makam Utsmaniyah berada di atau dekat Qal'at Ja'bar has historically been associated with Suleyman Shah. In accordance with Article 9 of the Treaty of Ankara (1921) signed between Prancis and Turki, the tomb has been considered Turkish territory. When the area where the tomb was located was flooded by Lake Assad, the reservoir of the Tabqa Dam, the tomb was moved to a new location north of Qal'at Ja'bar.


</doc>
<doc id="887094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887094" title="AKBingo!">
AKBingo!

AKBingo! adalah acara varietas yang dibuat khusus untuk menampilkan anggota grup idola Jepang AKB48. Acara ini ditayangkan oleh Nippon Television, Jepang sejak Oktober 2008.

"AKBingo!" dibuat sebagai pembaruan dari AKB 0–ji 59–fun (AKB Rei–ji Gojūkyū–fun) yang disiarkan setiap Senin (00.59–01.29), 7 April–29 September 2008. Acara "AKB 0–ji 59–fun" sendiri adalah kelanjutan AKB 1–ji 59–fun (AKB Ichi–ji Gojūkyū–fun) yang ditayangkan satu jam lebih larut, setiap Jumat dari 24 Januari–27 Maret 2008, pukul 01.59–02.29. Seperti kedua acara pendahulunya, AKBingo! awalnya hanya ditayangkan terbatas untuk wilayah Kanto dan wilayah Tokai. Setelah SKE48 dibentuk, Chukyo TV Broadcasting menayangkannya di wilayah Tokai setiap Selasa pukul 24.59–25.29 (JST). Sejak Oktober 2010, wilayah tayang diperluas hingga ke Kyushu.

Pembawa acara memberikan tantangan bersifat kompetitif kepada anggota–anggota AKB48 yang harus diselesaikan secara bersungguh–sungguh. Meskipun acara ini ditayangkan sebelum AKB48 menjadi terkenal, perlakuan tegas terhadap anggota AKB48 tidak berubah bahkan setelah mereka terkenal. Peserta kuis yang memberikan jawaban salah, tetap dihukum dengan membenamkan wajah mereka ke dalam tepung. Sebelum acara berakhir, AKB48 kadang–kadang tampil menyanyi.


</doc>
<doc id="887105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887105" title="WartaJazz.com">
WartaJazz.com

WartaJazz.com adalah sebuah newsletter atau Nawala yang berbentuk media cetak online atau Online Magazine yang mengupas segala sisi dari industri musik jazz, baik secara Nasional, ataupun Internasional.
Awal kemunculan Wartajazz.com sendiri adalah merujuk pada kesadaran bahwa tidak adanya media yang secara spesifik mengupas tentang musik jazz. Karena itu, para "founder" Wartajazz sendiri membuat suatu media yang menyediakan informasi mengenai jazz secara lebih mendalam dan bertujuan untuk mensosialisasikan musik jazz itu sendiri, terutama kepada pencinta jazz di tanah air, khususnya.

Wartajazz.com sendiri kini telah bekerja sama dengan kurang lebih lima puluh radio yang menyiarkan acara jazz di seluruh Indonesia, sementara wartajazz.com sendiri menjadi pendukung penuh beberapa radio tersebut. Wartajazz.com sendiri hadir dalam format sebuah situs website yang menyediakan segala berita seputar musik jazz baik di tanah air, ataupun secara internasional.

WartaJazz.com berdiri pada tanggal delapan Agustus 2000. Akan tetapi, sebelum menjadi sebuah media cetak online, WartaJazz pada tahun 1996 merupakan sebuah bulletin yang mengulas seputar perkembangan, informasi, maupun pengetahuan maupun berita-berita terbaru yang berkaitan dengan musik jazz sendiri. Pendistribusian Bulletin Wartajazz sendiri pada masa tersebut adalah secara gratis, dengan menitipkan bulletin-bulletin tersebut kepada toko alat-alat musik, maupun toko kaset ataupun CD dan kaset, serta menitipkannya kepada komunitas-komunitas pencinta musik jazz di Yogyakarta. Akan tetapi, seiring dengan munculnya krisis moneter pada masa tersebut yang menyebabkan melompat tingginya harga kertas sebagai bahan baku dari bulletin tersebut, menjadi kendala yang sangat besar bagi keberlangsungan bagi bulletin Wartjazz. Dan karena satu dan lain hal, bulletin Wartajazz pun harus vakum selama kurang lebih dua tahun.

Menjamurnya kehadiran internet beberapa tahun setelah vakumnya bulletin Wartajazz seolah membawa semangat baru untuk kembali mengembangkan media sosialisasi musik jazz tersebut. Berangkat dari sebuah pemikiran dimana belum tersedianya media sosialiasi akan musik jazz yang berkualitas dan mendalam di Indonesia, membuat Agus Setiawan—Founder Wartajazz.com, serta kepala bagian urusan teknologi informasi—tergerak untuk membentuk sebuah website yang merupakan wujud lanjutan dari bulletin Wartajazz, bernama Wartajazz.com.

Wartajazz.com inilah kemudian menjadi media sosialisasi antar pecinta musik jazz yang berada di Yogyakarta dan daerah Indonesia lainnya. Pertukaran informasi yang terjadi pada awalnya hanya melalui e-mail antar komunitas yang telah mengenal bulletin Wartajazz sebelumnya. Sejak saat itu, Wartajazz.com dengan efisien mulai secara virtual memperkenalkan dan memberikan pengetahuan yang lebih seputar musik jazz.

Dengan munculnya konsep Wartajazz.com ini, hambatan-hambatan yang semula ditemui bulletin Wartajazz.com dengan mudah dapat diatasi. Seperti mahalnya harga kertas yang merupakan bahan baku dari sebuah bulletin, serta biaya transportasi dalam rangka pendistribusian bulletin kini teratasi dengan munculnya Wartajazz secara virtual.
Wartajazz mengadakan beberapa konser yang bertujuan untuk memperkenalkan musik jazz secara lebih mendalam ke publik. Seperti beberapa waktu lalu, wartajazz menyelenggarakan konser dengan menghadirkan musisi-musisi jazz internasional seperti ZIP ZAP, kelompok musik yang berasal dari Spanyol di Kedai Kebun Yogyakarta, lalu musisi Mike del Ferro yang berasal dari Belanda, serta mengadakan Workshop bersama Rita Reys dan trio, yang juga berasal dari Belanda. Tidak hanya itu, wartajazz juga mengadakan bersama musisi Dick de Graaf, Peter Ypma, Ronald Douglas dan lain-lain. Pada tahun 2003 silam, watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss, yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka, yang berasal dari tanah air kita tercinta. Selain itu, Oktober 2003 WartaJazz juga menggarap sebuah proyek dengan nama Pata Java, yaitu merupakan sebuah kolaborasi Pata Masters, musisi asal Jerman dengan Kua Etnika dari Indonesia, yang merupakan kerjasama antara wartajazz dan Goethe Institut. Pata Java kemudian mengadakan sejumlah konser di Yogyakarta, Bandung dan Jakarta.

Misi selanjutnya dari Wartajazz sendiri ialah membawa Indonesia ke kancah internasional melalui ajang Jazzahead 2012, di Bremen, Jerman, yang akan diselenggarakan tanggal 19-22 April 2012.

WartaJazz.com juga menjadi official-online-partner untuk konser –konser musisi jazz internasional seperti Level 42, David Benoit, yang konsernya diselenggarakan di lima Kota besar di tanah air. Wartajazz juga menjadi official-online-partner untuk festival-festival music jazz terbesar di Indonesia, seperti Bali International Jazz Festival 2004, Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali. Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia, yaitu Jakarta International Java Jazz Festival.

Perkembangan teknologi komunikasi diatas dapat dilihat dari berubahnya Bulletin WartaJazz yang bersifat konvensional dan berbahan utama kertas, menjadi sebuah e-magazine atau online magazine yang dapat di download dalam format PDF. Selain paperless dan lebih ramah lingkungan, biaya pendistribusian pun menjadi lebih tertekan, dan mengingat internet dapat diakses dari manapun diseluruh dunia, maka lingkup pensosialisasian Wartajazz.com akan jauh lebih besar dan bahkan lebih mengglobal, sehingga tujuan utama dari Wartajazz sebagai media sosialisasi akan pengetahuan dan informasi seputar jazz menjadi lebih tercapai secara efisien dan lebih efektif.
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri. Dengan konsep e-magazine ini pula, media cetak akan terlihat lebih menarik dan lebih mudah untuk dibawa-bawa, karena dapat disimpan ke dalam gadget yang bersifat portable.
Bahkan dengan bertransformasinya bulletin wartajazz menjadi wartajazz.com, peranan wartajazz.com sebagai media baca tidak hanya seputar pemberian informasi maupun pengetahuan saja, namun dapat menjadi media penyupport acara-acara musik jazz seperti Jakarta International Java Jazz Festival ataupun Ngayogjazz, dan bahkan menjadi official online partner dari musisi jazz Internasional seperti Level 42. Dapat dilihat wartajazz.com pun lebih leluasa mengembangkan diri dan berkontribusi kepada musik jazz dengan format mereka yang lebih baru ini.




</doc>
<doc id="887119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887119" title="Kota Balanga">
Kota Balanga

Balanga City adalah kota yang terletak di provinsi Bataan, Filipina.

Pada tahun 2007, Balanga City memiliki jumlah penduduk sebesar 84.105 jiwa atau 14.065 rumah tangga.

Balanga terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah daftar kepala pemerinatahan yang pernah menjabat di Balanga City, yaitu:

Ada banyak sarana pendidikan di kota ini, yaitu:


Berikut ini adalah nama-nama tokoh yang cukup populer pada masanya di negara Filipina, diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="887121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887121" title="Luz Magsaysay">
Luz Magsaysay

Luz Banzon-Magsaysay (25 Juni 1915–17 Agustus 2004) adalah istri Presiden Filipina Ramon Magsaysay dan Ibu negara ketujuh dari Filipina.

Magsaysays memiliki 3 anak: Teresita Magsaysay (l. 1934), Milagros "Mila" Banzon Magsaysay (l. 1936) and Ramon "Jun" Banzon Magsaysay, Jr. (l. 1938)

Sebagai Ibu Negara, Magsaysay aktif di banyak program sosial kemasyarakatan terutama dengan Palang Merah Nasional Filipina di mana dia adalah ketua kehormatan selama beberapa tahun. Magsaysay dikenang sebagai salah satu Ibu Negara yang paling dikagumi dan membedakan dirinya sendiri karena kehangatan dan kesederhanaan. Berasal dari Balanga, Bataan, Bataan, Magsaysay telah dikhususkan untuk, kerabat keluarga dan teman-teman serta bekerja untuk mengangkat rakyat Filipina.
Magsaysay menjadi janda pada 41 tahun ketika Presiden Magsaysay meninggal saat kecelakaan pesawat tragis pada tahun 1957, tiga tahun dua bulan ke kepresidenannya. Itu adalah salah satu istilah presiden terpendek dalam sejarah Filipina. Dia mendedikasikan hidupnya untuk menjaga memori suaminya dan menjalani kehidupan sederhana yang benar untuk warisan suaminya.


</doc>
<doc id="887129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887129" title="Hello, Goodbye">
Hello, Goodbye

"Hello, Goodbye" adalah lagu The Beatles yang dirilis sebagai singel pada bulan November 1967, dan langsung menguasai puncak tangga lagu di Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis dan Norwegia. Lagu ini juga menjadi hit nomor 2 di Austria dan Swiss.

Walaupun dikreditkan sebagai Lennon–McCartney, sebenarnya yang menulis lagu ini secara keseluruhan adalah Paul McCartney.

Alistair Taylor, yang bekerja dengan manajer The Beatles, Brian Epstein, bertanya kepada McCartney bagaimana ia menulis lagu-lagunya, lalu McCartney mengajaknya ke ruang makannya untuk mendemonstrasikan lagu dengan harmonium. Ia meminta Taylor untuk meneriakkan kebalikan dari kata apapun yang ia nyanyikan sambil memainkan alat musiknya—hitam dan putih, ya dan tidak, berhenti dan berjalan, halo dan selamat tinggal.
Taylor kemudian mengatakan, "saya takjub apakah Paul benar-benar menciptakan lagu itu saat ia meneruskannya atau memang sudah berputar-putar di kepalanya."

Dengan judul pengerjaan "Hello Hello", the Beatles merekam backing track pada tanggal 2 Oktober 1967, dan menambahkan vokal dan overdub gitar pada tanggal 19. Setelah penambahan overdub gitar bass guitar dan viola, perekaman diselesaikan pada tanggal 2 November, dan mixing dilakukan pada tanggal 6. "Hello Goodbye" ada pada kunci C Mayor dan ketukan 4/4.

Lagu ini memperdengarkan coda yang muncul secara spontan di studio. Berkaitan dengan ini, McCartney berkomentar "saya ingat pada akhir lagu ada perhentian dan dinyanyikan 'Heba, heba hello'. Kami ingin kalimat itu dan seluruhnya direkam, namun terdengar kurang bagus, dan saya ingat saya minta pada Geoff Emerick jika kami dapat menghentakkan gema dengan tom-toms. Dan kami mengisi penuh gema ini pada tom-toms dan kemudian hasilnya menjadi hidup."

Gebukan drum Ringo Starr juga ikut membuat lagu ini ramai.

Tiga video klip promosi yang dibuat untuk lagu ini diproduseri oleh McCartney. Perekaman dilakukan pada 10 November di Saville Theatre, London. Video klip ini tidak ditayangkan oleh BBC dikarenakan adanya peraturan Musicians Union Inggris yang menolak lip-syncing. Di Amerika tidak ada peraturan yang membatasi lip-syncing.

Salah satu video klip dibuat dari penampilan di The Ed Sullivan Show.

Video klip Hello, Goodbye mempertontonkan The Beatles memakai seragam Sgt. Pepper dengan gadis penari hula. Selain itu, mereka juga mengenakan setelan Merseybeat abu-abu 1963 mereka untuk yang terakhir kalinya. Dalam video, Lennon yang menanggalkan kacamata gaya nenek-neneknya, tampak bersih dari kumis, begitu pula dengan McCartney.

"Hello, Goodbye" dirilis sebagai singel pada 24 November 1967. Di Amerika, lagu ini disertakan dalam album "Magical Mystery Tour" yang dirilis tiga hari kemudian. Di Britania Raya, lagu ini masih belum dapat dijumpai sebagai track album atau stereo sampai perilisan album kompilasi tahun 1973 yang berjudul "1967–1970".

Dengan dirilisnya album, McCartney menjelaskan arti lagu dalam wawancara dengan "Disc": "Jawaban atas segala sesuatu adalah sederhana. Itu adalah sebuah lagu tentang apa pun dan bukan apa pun. Jika kamu punya hitam kamu harus punya putih. Itulah hal yang luar biasa dari kehidupan."

Di Amerika, Capitol Records menghapus koma di judul lagu dalam format singel (seperti yang dilakukan oleh beberapa partner EMI di negara-negara lain), dan juga LP "Magical Mystery Tour" (yang akhirnya dibuat dalam format CD yang dirilis dalam album ini).

"Hello, Goodbye" menempati peringkat puncak tangga lagu di Amerika dan Britania Raya selama 7 minggu, sekaligus sebagai lagu Natal nomor satu (Christmas number one) untuk tahun 1967.

Coda Hello, Goodbye dijadikan sebagai lagu penutup di film the Beatles tahun 1967, "Magical Mystery Tour". Coda ini digunakan kembali dalam tur dunia McCartney tahun 1990 di akhir lagu Put It There.

Lagu ini juga didaur ulang oleh pemeran serial "Glee", Jump 5, Bugs Bunny dan Daffy Duck, serta Jonas Brothers.

Lagu orisinal digunakan pada tahun 2005-2006 dalam beberapa iklan perusahan telepon Australia, Telstra.




</doc>
<doc id="887131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887131" title="Sanubari Jakarta">
Sanubari Jakarta

Sanubari Jakarta merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 12 April 2012.

Film ini menceritakan tentang tema cinta dengan berlatar belakang percintaan kaum urban kota metropolitan, yaitu Jakarta.

Bercerita tentang pasangan lesbian yang berada dalam sebuah kamar motel, Theresia dan Bianca. Yang kemudain memperdebatkan masalah-masalah antara mereka, mulai dari bra yang saling tertukar, serta masalah utama bahwa Theresia memutuskan untuk menikah dengan seorang pria serta masalah Bianca yang sedang datang bulan pada hari terakhir mereka bertemu. Hingga datang pula seorang perempuan desa yang mengaku pacarnya Bianca. Uniknya, semua karakter perempuan di film ini akan dimainkan oleh satu orang.

Sebuah cerita drama komedi tentang pasangan gay, Drajat dan Acel. Mereka sedang berada dalam kamar kos milik Drajat. Ingin saling melepaskan rindu, tetapi selalu berujung pada perdebatan dan kejadian-kejadian yang mengganggu mereka. Telepon dari mamanya Drajat, kamar kos yang tiba-tiba bocor saat berciuman, hingga ketukan dari tetangga saat sedang bermesraan. Hingga kemudian Acel memutuskan untuk pergi dari kamar Drajat.

Sebuah situasi berwarna merah untuk perempuan bernama Anna, dan situasi berwarna biru untuk laki-laki bernama Abi. Apa yang dilakukan oleh Anna berkaitan dengan Abi. Dan keduanya sama-sama melakukan hubungan dengan sorang pria bernama Biyan. Semua yang dilakukan oleh Anna pada Biyan, selalu apa yang tidak bisa dilakukan oleh Abi pada Biyan. Karena Anna sebenarnya hanya bayangan yang Abi ciptakan, untuk bisa membayangkan dekat dengan Biyan.

Bercerita tentang seorang guru di sebuah TK Lumba-lumba, bernama Adinda. Yang selalu mengajarkan anak-anaknya tentang Lumba-lumba. Hingga Adinda bertemu dengan sorang perempuan bernama Anggya, yang merupakan orang tua dari muridnya. Adinda dan Anggya saling menyukai dan kemudian makin dekat. Anggya sudah memiliki serang suami bernama Aga, yang tanpa diketahui olehnya Aga memiliki hubungan dengan seorang laki-laki. Tapi keduanya sama-sama tak mengetahui masing-masing, bahwa keduanya memilki hubungan masing-masing dengan sesama jenis.

Cerita tentang seorang perempuan bernama Srikandi yang kemudian berubah pakaian dan peran menjadi laki-laki, untuk membalas perbuatan boss dan para laki-laki dikantornya yang sering melecehkan perempuan termasuk dirinya. Srikandi perempuan yang direndahkan, berubah menjadi srikandi laki-laki yang dikagumi. Hingga dirinya membuka semua atribut laki-lakinya dan kembali menjadi perempuan didepan Boss dan rekan-rekan kerjanya.

Dua orang perempuan bernama Kartika dan Agatha, yang sangat berbeda dan tidak saling kenal ataupun berhubungan. Kartika perempuan yang hidupnya selalu diatur, dan dipilihkan termasuk untuk masalah pasangan. Dan Agatha, perempuan yang baru putus dengan pasangan perempuannya. Mereka berdua tanpa tersadari saling terhubung, dengan hal-hal kecil. Sampai keduanya sama-sama memutuskan tanpa sengaja untuk ke toko bra. Seaakan sudah takdir, Kartika dan Agatha pun akhirnya berada disebuah toko Bra yang sama.

Tentang pasangan gay yang menjalin hubungan asmara, Satrio dan Adam. Dimulai dengan Satrio yang terjebak macet dilampu merah, kemudian melihat Adam diujung jalan. Satrio sangat menunggu lampu merah berubah hijau. Saat berubah hijau, Satrio langsung mendatangi Adam. Hubungan asmara pun terjalin mulus. Mereka layaknya pasanagn pada umumnya. Sampai pada akhirnya semua yang berjalan lancar itu terhenti. Satrio kembali pada situasi pertama saat lampu merah, dan bedanya ternyata lampu merah itu tak pernah berubah jadi hijau.

Cerita yang diangkat dari sebuah cerpen berjudul Malam Ini Aku Cantik, bercerita tentang kehidupan Agus seorang waria. Agus menceritakan kehidupannya sebagai waria, bagaimana perasaannya harus mangkal dan digodain, bagaimana dia kemudian digunakan oleh om-om demi uang. Serta Agus harus menerima dirinya sebagai waria, kemudian dicemoohkan. Semua Agus lakukan untuk menghidupi anak-istrinya di kampung. Karena Agus memang seorang ayah yang terpaksa bekerja di Jakarta sebagai waria.

Sebuah cerita tentang seorang laki-laki bernama Ari. Ari mengetik sebuah surat kepada A, disurat itu dijelaskan tentang perjuangan seorang laki-laki yang dilahirkan dengan wujud perempuan dan hingga akhirnya memutuskan untuk operasi kelamin, menjadi perempuan karena dirinya adalah perempuan. Ketikan surat itu juga bersamaan dengan munculnya kejadian-kejadian pada masa lalu yang sesuai dengan yang uraikan pada surat. Dan pada akhirnya surat itu untuk dirinya sendiri. Karena A, adalah Ari, seorang laki-laki yang dilahirkan dengan wujud perempuan dan mengubah wujudnya jadi laki-laki seperti saat ini.

Bercerita tentang sepasang kekasih, Reuben dan Mia. Mia baru saja mengakhiri ceritanya di sebuah taman, dan berujung pada cerita dari masa kecil keduanya hingga sekarang. Dari masa kecil dan masa-masa lainnya, kemudian terlihat bahwa Mia, sang perempuan adalah seorang transgender, yang dulunya berwujud laki-laki. Dan Mia serta Reuben dari masa kecil selalu dalam sebuah situasi yang sama, keduanya tumbuh, Hingga Mia kini berhubungan dengan Reuben sebagai perempuan.


</doc>
<doc id="887132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887132" title="3 Pocong Idiot">
3 Pocong Idiot

3 Pocong Idiot adalah film horor/komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 3 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Ajun Perwira, Joshua Suherman, dan Jordi Onsu.

Glenn, Pipin, Jadoel, dan Keling mengisi kekosongan kegiatan kuliah mereka di kampus, dengan membentuk grup boyband. Nama boyband mereka adalah C.I.A. Singkatan dari Cendol Itu Asyik. Mereka berharap sekali ada produser yang menawarkan grup boyband mereka rekaman. Namn begitu, eksistensi mereka sesungguhnya sudah cukup diakui. Cendol Itu Asyik mendapat jadwal tetap tampil live di sebuah cafe.

Di antaramereka, Pipin merasa paling ganteng. Dan, Pipin naksir berat dosen cantik di kampusnya bernama Monica. Sementara Glenn, tengah menaruh harapan kasih pada Rayna, teman sekampusnya. Suatu ketika Pipin, Jadoel dan Keling tewas jadi korban tabrak lari pengemudi tak bertanggung jawab. Glenn shock dan terkejut mendapat laporan kematian ketiga teman-temannya.

Sementara Pipin, Jadoel dan Keling menjalani takdir sebagai pocong dengan perasaan serba gembira. Mereka menerima kepocongan mereka dengan lapang dada.

Saat berkunjung ke Alun-Alun Pocong, diberi ramuan Jamu Kuat Penampakkan oleh Suster Ngesot yang sempat memijat Pipin. Jamu tersebut bisa membantu mereka menampakkan diri pada manusia sesuka hati mereka. Hingga satu ketika, Pipin, Jadoel dan Keling berniat memberi pelajaran pada Aziz, orang yang menabrak mereka hingga mati, dan kabur begitu saja.


</doc>
<doc id="887147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887147" title="Baderon dari Monmouth">
Baderon dari Monmouth

Baderon dari Monmouth (c. 1100 - 1176), juga dikenal dengan nama Baderon fitzWilliam, adalah tuan tanah Monmouth antara tahun 1125 dan 1176.

Baderon menggantikan ayahnya, William fitzBaderon, sebagai tuan tanah Monmouth sekitar tahun 1125, ketika ayahnya meninggal atau berhenti untuk menjadi seorang biarawan. Baderon mengklaim kepemilikan Priory Church of St Mary di Monmouth yang dihibahkan oleh pendahulunya, dan meneruskannya. Adiknya, Margaret, yang putranya, Robert, menjadi biarawan Monmouth dan suami keduanya, Hugh fitzRichard, adalah pemilik tanah di Worcestershire, melakukan hibah tanah lagi kepada biara tersebut. Baderon juga bertanggung jawab atas Goodrich Castle yang diyakini telah ia kembangkan dan perluas.

Pada suatu masa setelah 1130, Baderon menikah dengan Rohese (atau Rohesia), putri Gilbert fitzRichard de Clare, dan adik Gilbert de Clare, yang merupakan tuan tanah Striguil (atau Chepstow) dan kemudian menjadi Earl Pembroke. Pernikahannya dilangsungkan di Chepstow dan mengundang keluarga kedua ketuanan yang kadang saling bermusuhan. Baderon dan Rohese dikaruniai dua putra, James dan Gilbert, dan satu putri, Rohese dari Monmouth, yang menikahi Hugh de Lacy, Lord of Meath, sebelum 1155.

Ia adalah kerabat lama Geoffrey dari Monmouth, yang lahir di kota yang sama pada tanggal yang sama pula. Baderon meninggal dunia tahun 1176. Ia digantikan sebagai tuan tanah Monmouth oleh putranya, Gilbert, yang kelak digantikan oleh putranya sendiri, John dari Monmouth, pada tahun 1190.


</doc>
<doc id="887191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887191" title="SMA Negeri 1 Kapongan">
SMA Negeri 1 Kapongan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kapongan adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kapongan Kabupaten Situbondo Provinsi Jawa Timur.






</doc>
<doc id="887209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887209" title="UTair Penerbangan 120">
UTair Penerbangan 120

UTair Penerbangan 120 adalah penerbangan penumpang domestik berjadwal dari Tyumen ke Surgut, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, Rusia. Pada tanggal 2 April 2012, ATR72-201 dioperasikan untuk penerbangan ini mengalami kecelakaan sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Roschino, menewaskan 31 dari 43 orang di dalam pesawat ini.



</doc>
<doc id="887240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887240" title="Alexander Gorchilin">
Alexander Gorchilin

Alexander Pavlovich Gorchilin () () adalah aktor dan aktor suara asal Rusia. Ia adalah salah satu aktor suara dalam industri penyuaraan di Rusia.

Alexander Gorchilin melakukan studinya di DMTYUA. Ia berperan dalam drama musikal Nord-Ost. Pada tahun 2008, ia bergabung dengan Moscow Art Theatre.






</doc>
<doc id="887243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887243" title="Alain N'Kong">
Alain N'Kong

Alain N'Kong () adalah pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai gelandang untuk Madura United.




</doc>
<doc id="887280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887280" title="Rocquencourt, Oise">
Rocquencourt, Oise

Rocquencourt, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="887282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887282" title="Rocquemont, Oise">
Rocquemont, Oise

Rocquemont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="887318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887318" title="Rochy-Condé">
Rochy-Condé

Rochy-Condé adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="887321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887321" title="Vieux-Pont">
Vieux-Pont

Vieux-Pont adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887323" title="Saint-Gilles-des-Marais">
Saint-Gilles-des-Marais

Saint-Gilles-des-Marais adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887324" title="Notre-Dame-du-Rocher">
Notre-Dame-du-Rocher

Notre-Dame-du-Rocher adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887325" title="Saint-Bômer-les-Forges">
Saint-Bômer-les-Forges

Saint-Bômer-les-Forges adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887327" title="Sainte-Honorine-la-Chardonne">
Sainte-Honorine-la-Chardonne

Sainte-Honorine-la-Chardonne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887329" title="Trinidad Roxas">
Trinidad Roxas

Trinidad de León-Roxas (lahir Trinidad Roura de León; 4 Oktober 1889 - 20 Juni 1995) adalah istri dari Presiden Filipina Manuel Roxas dan ibu negara Filipina kelima. Mereka menikah pada tahun 1921 dan memiliki dua anak yaitu Ruby dan Gerardo (Gerry).


</doc>
<doc id="887332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887332" title="La Madeleine-Bouvet">
La Madeleine-Bouvet

La Madeleine-Bouvet adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887335" title="Haruna Iikubo">
Haruna Iikubo

Pada tahun 2009, Haruna memenangkan penghargaan khusus pada audisi eksklusif untuk majalah fashion Love Berry. Dia pertama kali muncul sebagai model dalam edisi Juni majalah itu. Sejak edisi Juli, Haruna Iikubo mengadopsi nama panggung Hau Dan (壇 は う?). Dia "lulus" dari "Love Berry" (meninggalkan proyek) pada edisi Februari 2011.

Pada tahun 2011, Haruna berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.

Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Haruna Iikubo lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Ayumi Ishida, Masaki Satō, dan Haruka Kudō.








</doc>
<doc id="887337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887337" title="SMP Negeri 7 Jambi">
SMP Negeri 7 Jambi

SMP Negeri 7 Jambi adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di wilayah Kota Jambi. Sekolah ini didirikan pada tahun 1977. Merupakan sekolah adiwiyata yang mewakili kota Jambi

SMP Negeri 7 Kota Jambi didirikan pada tanggal 13 Januari 1976 dan di SK kan oleh Menteri Pendidikan dengan Nomor 0292/0/1978 pada tanggal 2 September 1978 dan terletak di daerah pusat Pemerintahan Tingkat I Provinsi Jambi tepatnya di Jalan Jend. A. Thalib Kecamatan Telanaipura Kota Jambi.

Sep kemudian meningkat menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) semenjak tahun 2005 hingga tahun 2008, dan akhirnya semenjak tahun 2009 sekolah ini ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) berdasarkan SK Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Pertama Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar Departemen Pendidikan Nasional Nomor 1739/C3/DS/2009 tanggal 3 November 2008 hingga RSBI dihapus pada 9 Januari 2013. Meskipun status RSBI dihapus, SMP Negeri 7 Kota Jambi akan tetap mempertahankan kualitas pendidikan yan telah dijalankan.

Memasuki era RSBI, SMPN 7 Jambi terus berbenah diri menuju sekolah modern yang berbasis teknologi informasi (IT). Selain itu, yang tidak kalah penting adalah pembangunan sistem dan sumber daya manusia, tenaga pendidik dan kependidikan. Diharapkan tahun 2013 SMP Negeri 7 Kota Jambi akan menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI). Sekolah modern yang tetap kaya akan prestasi, bernuansa IT, unggul, berwawasan lingkungan dan global, dan berdasarkan iman dan taqwa.



</doc>
<doc id="887340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887340" title="Ryan Taylor">
Ryan Taylor

Ryan Anthony David Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Port Vale pada posisi bek.



</doc>
<doc id="887343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887343" title="Cha Tae-hyun">
Cha Tae-hyun

Cha Tae-Hyun () adalah bintang film, aktor televisi, dan penyanyi Korea Selatan. Dia memulai karier aktingnya di drama televisi KBS 1995. Ia tampil dalam film pertamanya, "Hallelujah", pada tahun 1997, juga membuat debutnya sebagai penyanyi pada tahun 2001. Secara internasional dia adalah yang terbaik dikenal untuk peran protagonis di film komedi romantis 2001 "My Sassy Girl", "Scandal Makers" (2008) dan "Hello Ghost" (2010) serta serial televisi "Jeon Woo-chi" (2012) dan "The Producers" (2015). Sejak 2012, ia adalah anggota pemain dalam acara varietas "2 Days & 1 Night". Ia adalah co-founder agensi manajemen bakat Blossom Entertainment.

Dia adalah model komersial Mario Kart DS di Korea Selatan. Ia juga teman dekat dengan penyanyi Kim Jong-kook, Hong Kyung-min, dan aktor Jang Hyuk.

Ayah Cha adalah Cha Jae-wan, yang merupakan asisten sutradara bagian efek khusus di KBS, serta ibunya Choi Su-min, sekarang pensiun, adalah seorang artis sulih suara. Adiknya adalah produser film Cha Ji-hiyeon.

Pada 1 Juni 2006, Cha menikahi pujaan hatinya semasa sekolah, pembuat lirik pop Choi Suk-eun. Mereka berpacaran selama 13 tahun; Choi adalah pacar pertama dan satu-satunya. Mereka memiliki tiga anak, seorang putra (Cha Soo-chan) dan dua orang putri (Cha Tae-eun, Cha Su-jin).

Pada tahun 2011, Cha mengatakan dalam gelar wicara SBS "Healing Camp, Aren't You Happy" bahwa ia menderita gangguan panik.

Pada tahun 2016, Cha berperan dalam "My New Sassy Girl", sebuah sekuel dari film hit pada tahun 2001. Namun, film tersebut tidak mampu menyamai pendahulunya dan mengalami kegagalan di "box office". Pada tahun yang sama, ia bertemu kembali dengan "co-star" "My Sassy Girl" Jun Ji-hyun dalam sebuah penampilan cameo di drama SBS "The Legend of the Blue Sea". 

Pada tahun 2017, Cha berperan dalam serial komedi percintaan "Because I Love You", sebagai seorang komposer berbakat yang membuat orang-orang saling jatuh cinta; film tersebut kembali diproduksi oleh adiknya Cha Ji-hyun. Ia juga berperan dalam film "blockbuster" fantasi "With God", yang diangkat dari "webtoon" berjudul sama dari Joo Ho-min.

Dia bekerja sebagai DJ di beberapa lembaga penyiaran. Pada tahun 2007, ia mendapat penghargaan sebagai DJ terbaik dari KBS.



</doc>
<doc id="887345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887345" title="Ji Suk-jin">
Ji Suk-jin

Ji Suk-jin (dieja sebagai Jee Seok-jin; Hangul: 지석진; Hanja: 池錫辰 ; ) adalah pelawak dan penyiar Korea Selatan. Ia lulus dari Universitas Ajou dengan gelar sarjana di bidang Administrasi Bisnis.

Pada tahun 1992, ia pertama kali memulai debutnya sebagai penyanyi, merilis single pertamanya ""I Know"". Namun, ia mendapat popularitas sebagai MC dan pelawak di industri hiburan. Ji-Suk-jin mendapatkan popularitas sebagai MC utama melalui acara "Star Golden Bell", yang disiarkan sejak 2004-2010.

Ji Suk-jin dikenal luas sebagai anggota pemain di acara varietas "Running Man" bersama dengan Yoo Jae-suk, Kim Jong-kook, Kang Gary dari LeeSsang, Ha Dong-hoon, Song Ji-hyo, dan Lee Kwang-soo.

Ji Suk-jin baru-baru ini merilis beberapa lagu baru, 22 tahun setelah debutnya sebagai penyanyi. Pada tahun 2014, dia menyanyikan sebuah duet bertajuk "사랑한다 말하는 건" (Saying I Love You) bersama dengan Club Soul, untuk lagu tema drama KBS "My Dear Cat".

Pada tahun 2015, ia menyanyikan lagu 머리핀 (Hairpin) untuk OST drama "Romance for 7 Days", suatu kolaborasi antara CMB Korea dan TVB Hong Kong. Ji Suk-jin merilis lagu ini dalam versi bahasa Korea dan Tionghoa, versi bahasa Tionghoa disebut 发卡 yang diterima dengan sangat baik di daerah berbahasa Mandarin, mencapai posisi ke-6 di tangga musik Baidu China.
Juga, Ji Suk-jin baru-baru ini dikenal karena membawakan lagu Tiongkok "童话 (Fairy Tale)". Lagu ini pertama kali ditampilkan di pertemuan penggemar "Running Man Special Live in Taipei" pada bulan Januari 2015, yang mendapat banyak tanggapan positif tentang pengucapan Mandarinnya yang akurat dan vokalnya yang merdu. Penyanyi asli dari lagu tersebut, Michael Wong, juga dikenal sebagai 光良 (Guang Liang), juga memuji Ji Suk-jin atas penampilannya. Wong kemudian mengundang Ji Suk-jin untuk menjadi tamu pertunjukan untuk konsernya di Taipei pada bulan Mei 2015, di mana mereka menampilkan "童话 (Fairy Tale)" bersama-sama.

Pada bulan September 2016, Ji Suk-jin mulai membawakan acara di MBC Radio FM4U sebagai DJ. Program radionya "2 시 의 데이트 지석진 입니다 (2PM Date)" disiarkan setiap hari, dari jam 2 sampai 4 sore.

Pada tahun 2017, Ji merilis sebuah duet berbahasa Tionghoa "You're the Most Precious" (你 最 珍贵) dengan penyanyi Hong Kong Bianca Wu (). Wu telah mengundangnya untuk merekam pertunjukan jazz yang baru disusun dari duet hit klasik 1998 yang aslinya dilakukan oleh Jacky Cheung dan Francesca Kao, dan juga untuk memfilmkan MV di Hong Kong. Mereka kemudian diundang untuk membawakan lagu tersebut di acara gala amal tahunan TVB Hong Kong.

Ji dan istrinya merayakan ulang tahun pernikahan mereka yang ke-20 pada bulan Januari 2017. "Pernikahan kedua" mereka disiarkan di "Running Man"' dalam sebuah episode spesial yang disebut "Big Nose Week" (menyinggung julukan Ji di acara tersebut). Mereka memiliki anak laki-laki, yang tampil pada salah satu episode "Running Man" pada tahun 2015.













</doc>
<doc id="887347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887347" title="Lee Kwang-soo">
Lee Kwang-soo

Lee Kwang-soo (, ) adalah seorang aktor, entertainer, dan model asal Korea Selatan. 

Ia sangat dikenal terutama karena perannya sebagai anggota dalam acara varietas Korea Selatan produksi SBS, "Running Man" sejak tahun 2010 bersama Yoo Jae-suk, Ji Suk-jin, Haha, Kim Jong-kook dan Song Ji-hyo.

Ia memulai kariernya pada tahun 2007 sebagai model; ia memulai debutnya sebagai artis pada tahun 2008 dengan berperan di sitkom "Here He Comes", yang dilanjutkan dengan drama "High Kick Through The Roof".

Ia memperoleh banyak popularitas setelah bergabung dengan acara varietas populer SBS "Good Sunday" yaitu "Running Man", memperoleh julukan ""Prince of Asia"" karena banyaknya fans di luar negeri. Pada tahun 2010 dan 2011, Lee secara berturut-turut memenangi penghargaan SBS Entertainment Awards sebagai ""New Star Award"" dan ""Best Newcomer in Variety"" berturut-turut.

Pada tahun 2012, ia membintangi film komedi romantis Korea Selatan "Wonderful Radio" dan "All About My Wife", serta thriller "The Scent". Kemudian pada tahun yang sama, ia kembali bertemu satu layar bersama mantan anggota "Running Man" dan teman baiknya Song Joong-ki dalam TV melodrama "The Innocent Man".

Pada tahun 2013, setelah menjadi peran pendukung dalam "A Wonderful Moment", Lee mengisi suara karakter Marco dalam film animasi "Maritime Police Marco", beradu peran dengan sesama anggota "Running Man" Song Ji-hyo sebagai pengisi suara Lulu.

Lee secara terbuka menyatakan bahwa dia ingin bermain sebagai antagonis dalam TV atau film, dan ia mendapatkan keinginannya saat dia memerankan sebagai Pangeran Imhae (saudara laki-laki jahat terhadap Raja Gwanghae) dalam drama tahun 2013 "Goddess of Fire".
Pada tanggal 17 Agustus 2013, Lee mengadakan pertemuan penggemar solo pertamanya dalam kariernya di Singapura. Dihadiri oleh 2,000 penggemar, hal tersebut dianggap sukses. Ia kembali menggelar jumpa fans di Malaysia pada 4 Januari 2014, dihadiri oleh sekitar 3,000 fans.

Pada tahun 2014, Lee memainkan peran utama pertamanya di layar lebar dalam film "Confession". Film neo-noir tersebut mengisahkan tiga orang bersahabat (diperankan oleh Ji Sung, Ju Ji-hoon dan Lee) yang persahabatannya hancur setelah terlibat dalam kasus pembunuhan. Dia kemudian kembali ke televisi dengan komedi romantis "It's Okay, That's Love", bermain sebagai pasien yang menderita sindrom Tourette, kelainan neurologis yang ditandai dengan gerakan, stereotip, gerakan dan vokal yang tidak disengaja, yang disebut "tics". Lee dan Hwang Chansung (dari boyband 2PM) kemudian berperan dalam film "A Dynamite Family", bercerita tentang pertengkaran lima bersaudara yang tinggal di desa Deoksu.
Pada tahun 2015, Lee memerankan protagonis dalam "Collective Invention", yang kondisinya disebabkan oleh efek samping dari obat yang baru diperkenalkan. "Collective Invention" diputar di bagian Vanguard dari Festival Film Internasional Toronto 2015, menandai penampilan karpet merah pertama Lee di sebuah festival film internasional. Dia juga membintangi drama dua episode "Puck!", di mana dia bermain sebagai rentenir yang bergabung dengan klub hoki es kampus. Peran satu-satunya tersebut disiarkan pada 1 Januari 2016. Lee juga telah membuat penampilan cameo pada episode pertama serial hit KBS, "Descendants of the Sun" yang diperankan oleh sahabat lamanya, Song Joong-ki.

Pada tahun 2016, Lee berperan dalam serial tvN "Entourage", sebuah "remake" Korea Selatan dari seri Amerikanya. Dia kemudian berperan dalam sitkom KBS "The Sound of Your Heart", berdasarkan webtoon "The Sound of Your Heart". Drama web tersebut sukses di Korea Selatan dan Tiongkok, mendapatkan 100 juta pemirsa di Sohu TV dan berada di peringkat 1 di antara drama Korea di situs tersebut.

Pada tahun 2017, Lee dikonfirmasi untuk memerankan karakter baru dalam film aksi komedi "The Accidental Detective 2", sebuah sekuel dari hit tahun 2015 "The Accidental Detective". Film ini dijadwalkan akan dirilis tahun 2018. Ia juga akan bertemu kembali dengan penulis "It's Okay, That's Love" Noh Hee-kyung dalam drama terbarunya "Live".



</doc>
<doc id="887355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887355" title="Rumah kabel">
Rumah kabel

Rumah kabel adalah bagian yang terpenting dalam jaringan kabel telepon antara pesawat pelanggan dengan sentral yang terpasang di pinggir jalan, trotoar sehingga tidak mengganggu lalu lintas kendaraan. Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Rumah kabel berasal dari kata rumah dan kabel adalah rumah yang memiliki bentuk berukuran kecil sebagai tempat pendistribusian kabel telepon atau kabel listrik.
Rumah kabel memiliki beberapa nama lain pada zaman sekarang ini yaitu "feeder point", "serving area interface (SAI)" atau "cross connect point", dan "Cross Connect cabinet". Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Cakupan rumah kabel ditentukan oleh batas-batas kondisi geografi seperti jalal besar, sungai dan lain sebagaianya. Bagi tempat yang tidak spesifik biasanya disesuaikan dengan kapasitas yang terbatas pada rumah kabel tersebut, satu rumah kabel bisa menampung sebanyak 900 pelanggan.
Berbagai jenis kapasitas rumah kabel dari ukuran sebesar 800, 1200, 1600, dan 2400. Dan memiliki susunan blok-blok terminal rumah kabel berkapasitas 100 dan 200 SST. Adapun pendistribusian digunakan dalam arti mengkoneksikan kabel primer dari sekunder sampai kabel sentral. Pada umumnya rumah kabel yang memiliki satu pintu mempunyai kapasitas 1200 pair sedangkan rumah kabel yang memiliki dua pintu mempunyai kapasitas dua kali lipatnya yaitu 2400 pair. Bagian-bagian yang terpenting dari struktur jaringan rumah kabel yang memiliki fungsi di antaranya sebagai berikut:

Adapun pengertian dari blok terminal pada rumah kabel sebagai berikut:

Jenis-jenis kabel yang menghubungkan ke atau dari rumah kabel

Adapun bagian-bagian dalam rumah kabel diantaranya adalah:


A. Wujud bentuk umum blok terminal

B. Wujud bentuk umum Rumah kabel 

Rumah kabel memiliki nama kotak-kotak atau kabinet rumah kabel yang berupa kode atau simbol-simbol yang menandakan letak bahan kabel yang digunakan dan dari sentral kabel. Contoh pada kode atau simbol "FRL", lambang "F" menunjukan bahan kabel yang terbuat dari fiber optik dan simbol "L" menunjukan arti letak terhadap sentral. Adapun ketentuan jarak kode-kode atau simbol-simbol huruf pada rumah kabel sebagai berikut:

Tata cara perlambangan rumah kabel sesuai dengan Sentral Telepone Otomat (STO) memudahkan identifikasi pencarian alamat pada masing-masing rumah kabel yang berbeda tempat. Agar lebih jelas perhatikan contoh dibawah ini:

Kemajuan rumah kabel dalam bidang teknologi komunikasi adanya "Network Management System" (NMS) dan "Geographical Information System" (GIS).




</doc>
<doc id="887364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887364" title="SMP Negeri 1 Muntilan">
SMP Negeri 1 Muntilan

SMP Negeri 1 Muntilan merupakan lembaga pendidikan menengah tingkat pertama tertua yang berada di bawah naungan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kabupaten Magelang.

SMP Negeri 1 Muntilan memiliki sejarah yang cukup panjang. Pada awalnya (sebelum tahun 1946), sekolah ini bernama Sekolah Menengah Pertama (SMP) Pemda. Mulai tahun 1946 nama sekolah ini berganti menjadi SMP Negeri 1 Muntilan. Dalam hal prestasi pendidikan, pada tahun 1971 sekolah ini mendapat predikat sebagai SMP Perintis, tahun 1978 sebagai SMP Teladan, tahun 2002 sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN), dan tahun 2008 oleh pemerintah ditetapkan sebagai salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI).

Sekolah ini menghuni bangunan yang pada masa sebelum kemerdekaan merupakan milik seorang Tionghoa kaya di Muntilan, Khoo Kim Goan. Dia adalah saudagar ternak dan pedagang intan, sekaligus pengusaha otobis "Victoria". Karena kekayaannya, ia dipersamakan dengan orang Eropa ("gelijkgesteld"). Pada saat tentara Jepang menyerbu Muntilan awal Maret 1942, rumah ini menjadi sasaran bom. Kim Goan dan keluarganya mengungsi dan rumahnya mengalami kerusakan pada masa pendudukan Jepang. Setelah Jepang mundur, rumah ini diambil alih pemerintah RI dan difungsikan sebagai gedung sekolah.
Beberapa kepala sekolah yang pernah menjabat di sekolah ini antara lain adalah:

Secara geografis, SMP Negeri 1 Muntilan sangat strategis karena terletak di Kecamatan Muntilan serta berada di jalan utama dan pusat kota Muntilan yaitu di Jalan Pemuda. Dengan letak seperti itu, sekolah ini mudah dijangkau bagi siswa dan masyarakat di seluruh penjuru daerah di Kabupaten Magelang bagian selatan dan sekitarnya.

SMP Negeri 1 Muntilan akreditasi A (tahun?) dan berstatus sekolah standar nasional (SSN)


</doc>
<doc id="887385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887385" title="Terminal Kalideres">
Terminal Kalideres

Terminal Kalideres merupakan sebuah terminal yang terletak di Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat. Pada tahun 80-an, terminal ini menjadi terminal antar kota untuk bus-bus jurusan Tangerang - Merak bahkan sampai ke Sumatra. Di Terminal ini juga merupakan pangkalan bagi Bus Kopaja, MetroMini, dan Mayasari Bakti. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Kalideres:
Bus AKAP yang melayani Terminal Kalideres

Jurusan BANTEN

Jurusan JAWA BARAT

Jurusan JAWA TENGAH
Jurusan DIY
Jurusan JAWA TIMUR
Jurusan LAMPUNG
Jurusan Sumatra Selatan
Angkot yang melewati Terminal Kalideres

Di Terminal ini juga terdapat Halte Transjakarta, Koridor 3 dan 2, Koridor 3, tujuan Kalideres - Pasar Baru dan Koridor 2 sebagai rute alternatif yaitu Kalideres - Pulogadung, dan juga Rute Alternatif lainnya, yaitu, Kalideres - Bundaran Senayan.


</doc>
<doc id="887416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887416" title="SMA Negeri 6 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 6 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 6 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berawal dari kelebihan siswa SMAN 1 Pamulang sebanyak 46 Siswa (satu kelas), pada tahun pelajaran 2004/2005 dengan manajemen SMA 1 Pamulang tepatnya pada 19 Juli 2004. Dalam perjalanan selama 1 (satu) tahun siswanya tinggal 38 siswa. Pada awal rintisan berdirinya dipimpin oleh Drs. Dedi Rafidi (periode 2004-2005), kemudian dilanjutkan oleh Drs Junaedi, M.M (periode 2005-2008), setelah itu pada tahun 2008 (selama ±8 bulan) dipimpin oleh Dra. Neng Nurhemah, M.Pd, setelah itu dari tahun 2008 sampai sekarang dipimpin oleh Drs. Agus Purwanto.

Diawal pendiriannya SMAN 2 Pamulang dengan program Pembelajaran reguler dengan kurikulum berbasis dengan kepemimpinan Bapak Drs. Dedi Rafidi walaupun hanya mendapat 1 kelas (48 siswa) KBM tetap berjalan, dengan pengajar dari SMAN 1 Pamulang yang penuh dengan didikasi tak mengenal lelah tetap berjuang mempertahankan 48 siswa tersebut, baru pada tahun 2005/2006 dengan mendapat izin operasional dari diknas, siswa yang mendaftar ada 197 siswa.

Masa kepemimpinan Drs. Junaedi, MM, pada tahun 2005 dengan Surat Keputusan Bupati Tangerang Nomor 421/Kep.246-Huk/2005, tanggal 1 Agustus 2005, tentang Pembukaan dan Penegrian (izin Operasional) SMAN 2 Pamulang masih menumpang di SMAN 1 Pamulang dan SMPN 2 Pamulang, dan kegiatan KBM di siang hari, dia juga merintis lokasi sekolah berdasarkan Keputusan Bupati Tangerang Nomor. 593/Kep.339-Huk/2005, tertanggal 03-10-2005, menyetujui penggunaan tanah fasilitas Sosial seluas 10.000 M2 berlokasi di Komplek Perumahan Pamulang Permai untuk digunakan sarana pendidikan dan mendapat tambahan lahan seluas 2.000 M2 pada tahun 2007 bantuan APBD kab.Tangerang untuk pembangunan gedung A SMAN 2 pamulang, 11 ruang kelas, 1 ruang guru, 1 ruang kepsek dan 1 ruang TU. Pada tahun 2007 SMA Negeri 2 Pamulang mendapat izin dari Depdiknas Direktorat Pembinaan Sekolah Luar Biasa untuk membuka program akselerasi CIBI (Cerdas Istimewa dan Bakat Istimewa) dan MULOK Sinematografi. Pada awal tahun tepatnya tanggal 14 Januari 2008 SMAN 2 Pamulang hijrah ke gedung milik sendiri.

Pada masa kepemimpinan ibu Dra. Neng Nurhemah, M.Pd tahun 2008 merintis PBKL (Program Berbasis Keunggulan Lokal) dan agrowisata dan ICT: Programming, Komputer Technical Support, Desain Grafis Multimedia dan Komputer Akuntansi, dan Bahasa Asing (Mandarin, Jepang, Jerman dan Bahasa Arab). Pada tahun itu juga SMAN 2 Pamulang terakreditasi A dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Provinsi No. 06/BAP-S/M-SK/XI/2008 tertanggal 28 November 2008, juga SMAN 2 Pamulang mendapat tambahan 6 ruang kelas baru dana dari APBD, dan Block Grand membuat ruang Perpustakaan dan alat-alat Lab.IPA juga peralatan perpustakaan.

Pada masa kepemimpinan Bapak Drs. Agus Purwanto dengan adanya pengembangan wilayah SMAN 2 Pamulang pada tanggal 25 Mei 2009 dengan Perwal Tangsel No. 10 Tahun 2009 menjadi SMAN 6 Kota Tangerang Selatan dan pada tanggal 29 Juni 2009 dengan keputusan Wali kota Tangsel Nomor: 821.2/KEP.06-BKD/2009 Bapak Agus Purwanto di lantik menjadi kepala sekolah SMAN 6 Kota Tangerang Selatan.

Pada masa kepemimpinan ia berfokus pada pengembangan sarana dan fasilitas belajar. Pada tahun 2009 membangun 1 (satu) ruang guru dan 3 (tiga) ruang kelas belajar dengan biaya dari swadaya masyarakat (Komite) tahun pelajaran 2009/2010. Lalu dibangun lagi 5 (lima) ruang kelas yang dibiayai oleh swadaya masyarakat tahun pelajaran 2010/2011. Juga Menambah 1 (satu) ruang Lab. Komputer dengan 30 unit komputer. Pendekatan dia dengan Direktorat Pembinaan Sekolah SMA mendapat bantuan blockgrand untuk Lab. Biologi (1 ruang)

Untuk peningkatan Mutu SDM Guru dan karyawan ia memprogramkan: Out Bond, Workshop Pengembangan ICT untuk Guru, Kepedulian dengan lingkungan dan keluarga Prasejahtera 1 (tidak mampu) masih dapat kesempatan dalam menuntut ilmu di SMAN 6 Tangsel dan memberikan beasiswa bagi siswa yang berprestasi akademik maupun prestasi olahraga yang mengharumkan nama sekolah.

1. Ruangan Lab Komputer

2. Ruang UKS

3. Wi-Fi

4. Tempat parkir terluas SMA Se-Tangerang Selatan

5. Kantin

6. Tempat Foto Copy

7. Masjid Al-Bayyan

8. Lapangan Olahraga

9. Aula

10. Proyektor di Setiap Kelas

11. Perpustakaan

12. Bawah pohon mangga

13. Bawah pohon ceri

14. Field lompat jauh

15. Kenangan indah

SMA Negeri 6 Tangerang Selatan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="887434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887434" title="Daftar turunan Ubuntu">
Daftar turunan Ubuntu

Ubuntu adalah sebuah distribusi Linux yang berdasar pada Debian. Ubuntu yang dirilis sejak 20 Oktober 2004, ternyata telah menurunkan beberapa distribusi turunan yang cukup banyak. Dari banyaknya turunan distribusi itu, dapat dikelompokan kedalam beberapa versi turunan, yaitu: versi turunan resmi, versi turunan yang disumbangkan, dan versi turunan pihak ke-3.

Turunan Ubuntu ini hanya menginstall satu set paket yang berbeda dari Ubuntu yang asli, tetapi sejak para pengembang mencabut paket tambahan dan update dari repositori yang sama dengan Ubuntu, semua perangkat lunak tersedia untuk masing-masing versi.

Turunan yang disumbangkan artinya adalah turunan Ubuntu yang merupakan hasil kerja sama antara pengembang dengan komunitas pengguna tertentu, sehingga diperoleh turunan Ubuntu baru. Tetapi, turunan ini masih dikendalikan oleh Canonical, Ltd.
Turunan pihak ke-3 adalah turunan yang tidak resmi. Turunan ini sama sekali tidak dikendalikan oleh Canonical, Ltd. dan pada umumnya, memiliki tujuan yang berbeda. Turunan pihak ke-3 ini dikembangkan oleh komunitas pengguna di seluruh dunia, atau hanya komunitas lokal saja yang mengembangkannya.


</doc>
<doc id="887564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887564" title="Alexander Esswein">
Alexander Esswein

Alexander Esswein () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai Penyerang untuk FC Augsburg.

Saat ini Esswein bermain untuk tim nasional Jerman U-21. Sebelumnya ia telah bermain untuk tim nasional Jerman U-17, U-18, U-19, dan U-20.




</doc>
<doc id="887572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887572" title="Miori Ichikawa">
Miori Ichikawa

Sebelum menjadi anggota AKB48, ia termasuk salah seorang anggota grup idola Power Age. Sejak kanak-kanak ia sudah aktif sebagai pemeran anak-anak di bawah agensi artis Stardust Promotion. Meskipun mengikuti audisi hingga lebih dari 100 kali, dia tidak pernah mendapat peran. Perawakannya yang kecil mungil membuatnya selalu ditolak ketika mengikuti audisi pemeran film atau drama televisi. Ibunya bertugas antar jemput kalau dia pergi ke sana ke mari mengikuti audisi. Setelah kontraknya tidak diperpanjang, dia pindah ke agensi artis lain. Di tempat itu pun ia tidak bertahan lebih dari dua tahun karena terus menerus tidak lolos audisi. Ia tidak tega memberi tahu ibunya kalau dia sudah dikeluarkan dari agensi. Setiap minggunya sesuai hari jadwal latihannya dulu, Ichikawa pamit kepada ibunya untuk pergi latihan. Ia hanya berpura-pura saja pergi latihan, padahal hanya pergi ke taman, dan menghabiskan waktunya di sana. Dua bulan kemudian dia baru berani berterus terang kepada ibunya.

Setelah mengikuti Audisi Kenkyusei ke-7 (Angkatan 10), Ichikawa diterima sebagai calon siswa AKB48 pada bulan Maret 2010. Ketika diadakan lagi penyaringan calon siswa, ia lulus seleksi pada 12 Juni 2010, dan diterima sebagai siswa AKB48 (kenkyūsei). Ia naik panggung untuk pertama kali di Teater AKB48 sebagai pengganti Yuka Masuda untuk pementasan Tim B 5 Stage "Theatre no Megami", 19 Juni 2010.

Pada 7 September 2010, Ichikawa terpilih sebagai salah satu dari sepuluh siswa AKB48 untuk promosi Kaspersky Internet Security 2011. Ia termasuk dari empat siswa Angkatan 10 dan enam siswa Angkatan ke-9 yang dipakai sebagai model oleh Kaspersky. Bersama rekan-rekannya sesama siswa, ia dijadikan salah seorang anggota Pusat Penelitian Kaspersky AKB48 pimpinan Atsuko Maeda.

Ichikawa adalah satu-satunya siswa yang terpilih sebagai anggota unit YJ7 pada 10 Maret 2011. Tim YJ7 dibentuk sebagai hasil kolaborasi AKB48 dengan majalah "Young Jump".

Ia terpilih sebagai satu-satunya siswa yang mendapat peran dalam serial drama "Majisuka Gakuen 2". Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota, ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler. Perannya sebagai tokoh bernama Lemon. Setelah "Majisuka Gakuen 2", ia juga mendapat peran sebagai siswa dalam serial drama "Hanazakari no Kimitachi e "Ikemen Paradise" 2011" yang dibintangi Atsuko Maeda.

Rencana kenaikan statusnya sebagai anggota AKB48 diumumkan pada acara bersalaman massal dan konser untuk merayakan dirilisnya singel ke-21, "Everyday, Katyusha" di Stadion Yokohama, 29 Mei 2011.

Kenaikan statusnya sebagai anggota Tim 4 secara resmi diumumkan pada pertunjukan Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" dalam rangkaian konser "Minogashita Kimitachi e: "AKB48 Group Zenkouen"" di Tokyo Dome City Hall, 6 Juni 2011. Setelah dibentuk pada bulan Juni 2011, sepuluh anggota Tim 4 dibantu 6 siswa melakukan pertunjukan perdana di Teater AKB48, 10 Oktober 2011. Berkat Ichikawa suka mengucapkan "Aku ingin menjadi lemon segar", warna lemon (kuning) ditetapkan sebagai warna resmi Tim 4.

Ketika AKB48 dari bulan Mei hingga Juni 2011 mengadakan acara Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48, nama Ichikawa Miori berada di peringkat ke-39 anggota terpopuler. Hasil tersebut menjadikannya ikut sebagai Under Girls yang menyanyi lagu sisi B pada singel "Flying Get".

Ia ikut mengisi suara untuk aplikasi buku elektronik "Boku to Tsundere to Heidegger wanna be Fresh Lemon Edition". Buku elektronik tersebut dijual di iTunes Store mulai bulan September 2011.

Ichikawa termasuk salah seorang dari 16 anggota AKB48 yang dikirim untuk konser AKB48 di Lincoln Theatre, Washington, D.C., 27 April 2012. Kementerian Luar Negeri Jepang mengirim AKB48 untuk memeriahkan Festival Sakura Nasional 2012 di Washington D.C. yang merupakan peringatan 100 tahun pohon sakura hadiah Jepang untuk Amerika Serikat.

Pada konser malam hari "AKB48 Group Rinji Soukai: Shiro Kuro Tsukeyou Janaika!" 28 April 2013 (konser hari terakhir), diumumkan tugas rangkap Ichikawa sebagai anggota Tim B AKB48 merangkap anggota Tim N NMB48. Penugasan tersebut mulai berlaku pada hari itu juga.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2013, namanya berada di peringkat ke-57 peserta dengan perolehan suara terbanyak. Hasil tersebut membuatnya berhak menjadi anggota unit Future Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel ke-32 AKB48 "Koisuru Fortune Cookie".


















</doc>
<doc id="887582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887582" title="Kevin Gameiro">
Kevin Gameiro

Kévin Gameiro () adalah pemain sepak bola Prancis yang bermain untuk klub spanyol Atlético Madrid. Ia bermain sebagai striker. Gameiro digambarkan sebagai "seorang pemain, cepat energik dengan kemampuan dribbling yang baik", yang mengkompensasi tubuhnya yang relatif ringan.

Gameiro mewakili Prancis di Tingkat Prancis U-18, Prancis U-20, Prancis U-21 dan Prancis.



</doc>
<doc id="887584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887584" title="Tim nasional sepak bola U-21 Portugal">
Tim nasional sepak bola U-21 Portugal

Tim nasional sepak bola U-21 Portugal adalah tim nasional U-21 dari Portugal dan dikontrol langsung oleh Portuguese Football Federation (FPF). Mereka dijuluki ""Esperanças."" "Esperança" berarti berharap, sehingga mereka harapan Portugal untuk masa depan. dalam olahraga, ""Esperança"" sebelum memasuki "Senior".

Setelah penataan kembali kompetisi pemuda UEFA pada tahun 1976, tim Portugis di bawah-21 dibentuk. Sampai tahun 1994, tim memiliki catatan agak buruk - gagal untuk memenuhi syarat di delapan kejuaraan U-21 UEFA. Sejak tahun 1994, tim ini telah meningkatkan rekorny, lolos ke lima dari tujuh turnamen berikutnya, termasuk babak final 2006.


! colspan="9" bgcolor="#900020" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#900020" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#900020" align="left" |


</doc>
<doc id="887585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887585" title="Nepenthes sumatrana">
Nepenthes sumatrana

Nepenthes sumatrana () adalah kantong semar endemik Indonesia, khususnya pulau Sumatra, yang menjadi namanya.


</doc>
<doc id="887590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887590" title="Indowebster">
Indowebster

Indowebster atau yang biasa disingkat IDWS, adalah webserver multimedia unlimited lokal (asli Indonesia) sebagai sarana hosting dan sharing file, tempat menyimpan file sampai 1024 MB per file, unlimited upload, unlimited download, unlimited bandwith, foto, video, dan galeri file. Situs ini di dirikan oleh Juny Maimun atau biasa di sapa "Acong".. IDWS merupakan perpaduan RapidShare, ImageShack, dan Youtube. Dalam penggunaanya dibuat tanpa menginstal Indowebster terlebih dahulu melainkan langsung dapat diakses di link indowebster tersebut bila ingin mengupload dan mendownload file. Situs ini selalu meng-update video, gambar, atau file apapun yang sedang "trend" sama seperti situs youtube dan semacamnya yang selalu mengikuti perkembangan terkini.

Di bangun untuk sarana bisnis secara professional dan berbagi file dengan orang-orang IDWS menyediakan kapasitas besar untuk kegiatan menyimpan dan mengunduh file jadi jangan khawatir untuk menyimpan dan mengunduh file di IDWS, situs ini mempunyai kapasitas penyimpanan file sampai kisaran terabyte (sejuta megabyte) juga koneksi internet yang dalam transfernya mampu menampung ratusan gigabyte secara bersamaan dan yang terpenting IDWS dirancang sesederhana mungkin sehingga pengguna dapat dengan mudah melakukan penyimpanan dan pengunduhan file di dalamnya. Di dirikan pada 15 April 2007, dan dilakukan "relaunching" dan "redesign" situs pada 9 Juli 2011, indowebster sudah bisa menjadi situs popular di Indonesia dan dapat di sejajarkan dengan situs luar yang terkenal seperti rapidshare dan megaupload. Indowebster menjadi situs lokal tempat hosting dan sharing file terbesar dan tercepat di Indonesia. Dalam kurun waktu singkat sejak pertama kali didirikan, situs ini mampu berada di urutan delapan besar situs yang paling banyak dikunjungi di Indonesia. Namun sekarang situs ini menurut data dari Alexa.com menempati peringkat 37 (dengan kategori pencarian Indowebster.com) di Indonesia dan 3511 (dengan kategori pencarian Indowebster.com) di dunia dalam kategori situs yan paling sering dikunjungi pengguna internet. Sedangkan situs indowebster menurut data dari Alexa.com menempati peringkat 47 (dengan kategori pencarian Indowebster.web.id)di Indonesia dan 3906 (dengan kategori pencarian Indowebster.web.id) di dunia kategori situs yang paling sering dikunjungi pengguna internet dengan anggotanya berjumlah 1.261.080, dokumennya berjumlah 1.202.230, dan kapasitasnya berjumlah 130,24 TB.
Pada akhir Maret tahun 2015, Indowebster ditutup dan semua file pengguna dihapus.

Di dalam kategori yang pertama dari indowebster ialah home. Home ini seperti pada umumnya terletak di bagian/halaman depan dari situs. Konten dari home berisi dokumen atau file yang baru di upload atau file yang terpopuler di unduh (music, video, games, dan lainnya), thread yang sedang hangat dibicarakan di forum, pemberitahuan maintance server dari perusahaan indowbster, link bisnis iklan yang dibuat indowbester atau link bisnis iklan dari pihak lainnya, top 10 uploaders indowebster, dan info tentang indowebster (berupa pendiri, sejarah, layanan servis dan lainnya).

Kategori kedua dari indowebster adalah video. Pada kategori kedua ini indowbster menyediakan layanan hosting dan sharing sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi dokumen video dari mulai video klip musik sampai video hiburan lainnya seperti yang ditampilkan pada situs youtube. Di dalam kategori video masih banyak terdapat video yang masih ilegal yang artinya dengan secara geratis pengunjung maupun member dapat menyimpan maupun mengunduh video.

Kategori ketiga ialah musik. Pada kategori musik, indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing musik sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi dokumen musik. Sama seperti kategori layanan video, pada layanan "music" ini indowebster belum mampu secara keseluruhan melindungi hak cipta atau karya dari musisi yang lagunya disimpan atau diunduh oleh pengunjung maupun member. Masih terdapat banyak dokumen atau file musik yang ilegal, tetapi dibalik itu semua layanan musik ini cukup lengkap karena anggota yang melakukan "sharing" dan "hosting" file cukup "up to date" dalam menangkap informasi terbaru.

Kategori keempat yaitu images. Pada kategori images, indowebster menyediakan layanan "hosting" dan "sharing" images sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi dokumen images. Gambar di dalam indowebster beraneka ragam, mulai dari gambar lucu, unik, mempunyai seni yang tinggi, berunsur religius, dan sebagainya. Sama seperti layanan video dan "music", dalam kategori "images" indowebster belum dapat menyaring anggota yang menyimpan file "images" tanpa mencantumkan sumber pemegang hak cipta dari "images" tersebut sehingga images masih ada yang ilegal tetapi, dibalik itu semua di indowebster file berupa images yang di "hosting" para anggota cukup lengkap dan menarik sehingga anggota maupun pengunjung dapat saling berbagi "images".

Kategori kelima dari indowebster adalah games. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing games sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file games. Banyak jenis game mulai dari adventure, sport, war, dan masih banyak lagi games yang di ada di dalam kategori ini. Tetapi, masih banyak games yang tidak disertakan lisesnsi legal sehingga baik pengunjung maupun anggota yang melakukan "hosting" dan "sharing" games masih tergolong kategori ilegal.

Kategori keenam dari indowebster adalah e-book. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing e-book sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file e-book. Di dalam kategori ini masih jauh lebih sedikit dibanding file dari kategori sebelumnya seperti video, "music", "games", dan "images". Sama seperti kategori lainnya dalam hal lisensi legal, indowebster belum mampu menyaring file yang tidak ada lisensi legalnya dan tidak menyertakan sumber hak cipta sehingga dalam kegiatan "hosting" dan "sharing" file masih banyak pengunjung maupun anggota yang melakukan kegiatan ilegal.

Kategori ketujuh dari indowebster adalah mobileapps. Pada kategori ini indowebster meyediakan layanan hosting dan sharing moblieapps sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file "mobileapps" untuk melengkapi fitur di handphone symbian maupun berjenis smartphone seperti android blacberry maupun i phone. Ke legalan dari "mobileapps" masih saangat kurang, sama halnya dengan kategori lain yang disediakan indowebster. Meskipun begitu aplikasi yang disediakan cukup membantu para pengunjung dan anggota dalam memenuhi kebutuhan di seluler.

Kategori kedelapan dari indowebster adalah software. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing software sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file software baik untuk perangkat komputer maupun telepon seluler. Dalam kategori software indowebster juga bekerjasama dengan beberapa perusahaan software terkemuka sehingga dalam bertransaksi di internet dapat dinyatakan legal karena adanya jual beli yang sah. Seperti misalnya kerja sama pada antivirus avira. Bagi pengunjung situs ini yang hendak mendownlaod antivirus avira maka pengunjung disarankan untuk melakukan pembayaran terlebih dahulu bila ingin mengunduhnya. Tetapi, masih ada juga yang free alias geratis seperti adobe photoshop, internet download manager, dan software lainnya. Tetapi, layanan software ini masih terdapat file yang ilegal dan tanpa lisensi sehingga banyak file yang disimpan maupun didapatkan secara ilegal dan geratis.

Kategori kesembilan dari indowebster adalah other/uncategorized. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing untuk berbagai file atau dokumen yang tidak tertampung pada subketegori sebelumnya (seperti dari kategori 1-8). Misalnya mencari manga. Untuk itu pada kategori kesembilan ini indowebster ingin mempermudah pengunjung situs dalam melakukan pencarian. Selain bisa mencari yang tidak termasuk dalam kategori 1-8 dalam kategori other/uncategorized ini juga dapat melakukan pencarian yang berhubungan dengan kategori 1-8. Dengan kata lain pada kategori ini jangkauan kategorinya lebih meluas dan tempat kumpulan dari semua kategori. Indowebster tentunya juga menyediakan layanan hosting dan sharing file sehingga pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file. Sama seperti kategori lainnya dalam hal lisensi legal, indowebster belum mampu menyaring file yang tidak ada lisensi legalnya dan tidak menyertakan sumber hak cipta sehingga dalam kegiatan "hosting" dan "sharing" file masih banyak pengunjung maupun anggota yang melakukan kegiatan ilegal.

Dalam indowebster terdapat layanan keanggotaan. Untuk mendaftar sebagai anggota atau pengguna yang dapat menyimpan file atau dokumen dapat dilakukan dengan cara daftar ("register") pada kolom daftar. Tata cara pendaftaran cukup mudah dan cepat. Perlu di perhatikan dalam memilih keangotaan dalam indowebster calon anggota dapat memilih ingin kategori anggota yang seperti apa. Terdapat beberapa jenis kategori anggota, yaitu:

Jenis anggota yang seperti ini adalah anggota yang tidak terdaftar secara resmi di dalam indowebster karena statusnya sebagai pengunjung situs saja oleh karena itu hanya tercatat sebagai pengunjung situs indowebster. Kontribusi di dalam situs indowebster hanya sebagai pengunduh. Pengunjung tidak bisa menyimpan file atau dokumen ke dalam situs indowebster. Jenis keanggotaan ini juga tidak bisa melakukan diskusi di forum yang disediakan indowebster.

Jenis anggota yang seperti ini adalah anggota yang terdaftar secara resmi di dalam indowebster karena statusnya anggota di dalam situs. Anggota seperti ini sudah melakuka proses pendaftaran (registrasi) yang disediakan indowebster. Anggota juga memiliki "id" (identitas) beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis ini dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 500 MB, disediakan 2 folder untuk menyimpan dokumen, dan disediakan juga 1 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain di situs indowebster. Angota jenis ini dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster dengan maksimal 500 kali posting.

Keanggotaan indowebster yang ketiga bernama premium. Untuk mendaftar jenis keangotaan ini calon anggota diwajibkan membayar Rp 20.000.00 kepada indowebster dengan aturan yang sudah dibuat dan ditetapkan oleh pihak indowebster. Anggota ini juga mempunyai identitas ("id") beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis premium dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 700 MB, disediakan 10 folder dari indowebster untuk menyimpan file atau dokumen, dan disediakan juga 5 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain di situs indowebster. Anggota jenis premium dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan sesama anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster tanpa batsan dalam melakukan posting.

Keangotaan indowebster keempat bernama VIP. Untuk mendaftar jenis keanggotaan ini calon anggota diwajibkan membayar Rp 50.000.00 kepada indowebster dengan aturan yang sudah dibuat dan ditetapkan oleh pihak indowebser. Anggota ini juga mempunyai identitas ("id") beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis VIP dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 1 GB, disediakan 20 folder dari indowebster untuk menyimpan file atau dokumen, dan disediakan juga 10 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain di situs indowebster. Anggota jenis VIP dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan sesama anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster tanpa batasan dalam melakukan postingan.

Keanggotaan indowebster kelima bernama Gatotkaca. Untuk mendaftar jenis keanggotaan ini calon anggota diwajibkan membayar Rp 100.000.00 kepada indowebster dengan aturan yang sudah dibuat dan ditetapkan oleh pihak indowebster. Anggota ini juga mempunyai identitas ("id") beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis gatotkaca dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 3 GB, disediakan folder tanpa batas untuk menyimpan file, dan disediakan juga 100 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain disitus indowebster. Anggota jenis gatotkaca dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan sesama anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster tanpa batasan dalam melakukan postingan.

Adalah anggota dari indowebster yang telah menyimpan file terbanyak dan terlengkap. File atau dokumen dari anggota indowebster tersebut juga di katakana sebagai anggota terbaik apabila file atau dokumennya sering dilihat dan di unduh oleh pengunjung situs ini. Biasanya di halaman utama indowebster (home) akan di tampilkan daftar 10 top uploaders. Sedangkan pada halaman top uploaders akan ditampilkan 100 "top uploaders" indowebster..

Indowebster sebagai situs yang menyediakan layanan hosting dan sharing file menyediakan tempat untuk menyimpan dan mengunduh file atau dokumen. Ada yang gratis dan ada yang bayar karena memiliki lisensi. Anggota dan pengunjung dapat mencari dan mengunduh file yang dicari. File yang disediakan mulai dari video, "software", "games", "images", "ebook', "MobileApps", dan lainya. Dalam mengunduh file di situs ini penunjung dapat menikmati layanan yang cukup baik dalam akses kecepatan mengunduh karena bandwith yang ditawarkan di indowebster sampai kapasitas terabyte.

Tidak semua file atau dokumen mempunyai lisensi yang berarti masih ada file atau dokumen yang ilegal dan mendukung baik pengunjung maupun anggota (member) yang melakukan kegiata ilegal baik "hosting" maupun "sharing" file. Dalam situs ini, tidak semua pengunjung dapat melakukan hosting dan sharing file secara bebas karena harus mendaftar untuk menjadi anggota dan ada yang diwajibkan membayar untuk biaya registrasi dalam kategori anggota indowebster tertentu.



</doc>
<doc id="887592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887592" title="Jonás Gutiérrez">
Jonás Gutiérrez

Jonás Manuel Gutiérrez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Defensa y Justicia pada posisi gelandang sayap dan dapat juga bermain di posisi bek kiri.



</doc>
<doc id="887594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887594" title="Leon Best">
Leon Best

Leon Julian Brendan Best () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion sebagai pemain pinjaman dari Blackburn Rovers pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="887595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887595" title="Sylvain Marveaux">
Sylvain Marveaux

Sylvain Marveaux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Guingamp sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="887607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887607" title="Shola Ameobi">
Shola Ameobi

Foluwashola "Shola" Ameobi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Nigeria yang saat ini tidak memiliki klib, terakhir bermain untuk klub Fleetwood Town pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="887609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887609" title="Tim Krul">
Tim Krul

Timothy Michael "Tim" Krul (; () adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Norwich City dan tim nasional .

Krul memulai karier profesionalnya di Newcastle United pada tahun 2006, setelah sebelumnya bermain untuk akademi tim, serta tim muda ADO Den Haag dan HVV RAS. Awalnya pilihan ketiga di belakang Shay Given dan Steve Harper, ia menghabiskan musim 2007-08 dipinjamkan ke Falkirk, dan musim berikutnya dipinjamkan ke Carlisle United, membuat 26 penampilan dan sembilan masing-masing. Meskipun pada awalnya kiper cadangan untuk Harper, cedera yang terakhir selama musim 2010-11 melihat Krul masuk ke tim, dan dia akhirnya menjadi nomor satu. Yang selalu hadir di Liga Premier pada musim berikutnya, cedera membatasi dia untuk 24 pertandingan liga untuk musim 2012-13.

Krul mewakili pada setiap tingkat dari U-15 sampai U-21 antara 2002 dan 2011. Dia melakukan debut untuk tim nasional penuh pada bulan Juli 2011, dan telah sejak untuk membuat empat penampilan lebih lanjut untuk negaranya.



</doc>
<doc id="887612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887612" title="Steven Taylor">
Steven Taylor

Steven Vincent Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi bek.



</doc>
<doc id="887617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887617" title="Sammy Ameobi">
Sammy Ameobi

Samuel "Sammy" Ameobi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Nigeria yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="887620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887620" title="Haris Vučkić">
Haris Vučkić

Haris Vučkić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub Rotherham United dengan status pinjaman dari Newcastle United pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="887622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887622" title="Shane Ferguson">
Shane Ferguson

Shane Kevin Ferguson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Rangers sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United pada posisi bek sayap.



</doc>
<doc id="887625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887625" title="Ryan Donaldson">
Ryan Donaldson

Ryan Mark Donaldson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Gateshead pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="887626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887626" title="NextGen series">
NextGen series

Turnamen NextGen Series adalah kompetisi sepak bola Eropa untuk pemain 19 tahun kebawah. Turnamen ini seperti Liga Champions Eropa untuk pemain yunior.

Kompetisi ini adalah kreasi produser TV olahraga Justin Andrews dan direktur olahraga Brentford Mark Warburton.

Rencana untuk membuat kompetisi Eropa untuk pemain yunior ini telah didengungkan sejak lama. Ajax and Manchester City telah ujicoba di November 2010, begitu juga dengan Liverpool dan Celtic. Ini adalah bagian dari uji coba untuk skema kompetisi yang baru.

Tujuan turnamen ini adalah memberikan klub sebuah pengalaman dalam turnamen yang lebih tinggi level pada pemain muda.

Pemilihan klub partisipan untuk musim pertama adalah dengan undangan yang didasarkan pada kualitas akademi sepak bolanya.

Klub yang terpilih pada musim pertama:




Ke-16 klub partisipan di musim 2011-12 ini akan ikut serta pada musim selanjutanya, ditambah dengan Chelsea, Paris SG dan Olympiacos yang akan ikut berpartisipasi di musim 2012-13.

Untuk musim 2011-12 ini, 16 tim dibagi menjadi empat grup, bermain dengan sistem kandang-tandang. Dua tim teratas dari setiap grup akan maju ke tahap sistem gugur. Mulai kuarter final pertandinan hanya di kandang pemenang grup.

Tim yang berpartisipasi dalam turnamen ini dibatasi untuk pemain tidak lebih dari delapan belas tahun. Namun, klub masing-masing boleh memiliki tiga pemain yang satu tahun lebih tua, meskipun hanya maksimal dua dari mereka yang diizinkan untuk berada di lapangan pada satu waktu.

Aturan pertandingan turnamen ini, selain perihal usia, adalah sama dengan aturan yang tetapkan Dewan Asosiasi Sepak Bola Internasional, artinya identik dengan turnamen internasional lainnya.



</doc>
<doc id="887628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887628" title="Rob Elliot">
Rob Elliot

Robert "Rob" Elliots () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="887629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887629" title="Tamás Kádár">
Tamás Kádár

Tamás Kádár () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub Roda JC pada posisi bek.



</doc>
<doc id="887633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887633" title="Alan Pardew">
Alan Pardew

Alan Scott Pardew () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir menjadi manajer klub Real Madrid.



</doc>
<doc id="887634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887634" title="Type 97">
Type 97

Type 97 adalah senapan runduk yang diadaptasi dari senapan Type 38 buatan Jepang. Perbedaan dari pendahulunya (Type 38) adalah perubahan pada popor yang dibuat lebih ringan, "single-action hammer", dilengkapi dengan alat bidik optik 2,5, monopod (model berikutnya bagian ini dihilangkan). Senapan ini menggunakan amunisi kaliber 6,5 x 50 mm ke dalam magazen kapasitas isi satu atau lima butir. Ketika digunakan, senapan hanya akan menghasilkan sedikit kilat dan asap, hal ini disebabkan oleh penggunaan laras dengan panjang 797 mm. Pabrik yang berlokasi di Nagoya Arsenal (sebagian besar) dan Kokura Arsenal memproduksi senapan ini.


</doc>
<doc id="887636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887636" title="L42A1">
L42A1

L42A1 adalah senapan runduk hasil modifikasi senapan Lee-Enfield .303 varian No. 4 Mk. 1. Senapan ini menggunakan amunisi kaliber 7,62 mm NATO sampai akhir 1990an ketika digantikan dengan penggunakan senapan buatan Accuracy International L96.


</doc>
<doc id="887640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887640" title="Makariki, Amahai, Maluku Tengah">
Makariki, Amahai, Maluku Tengah

Makariki adalah sebuah desa di kecamatan Amahai, Maluku Tengah, provinsi Maluku. Letaknya di Pulau Seram. Makariki Pusat Pemerintahan Ibu kota baru Provinsi Maluku


</doc>
<doc id="887641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887641" title="Wongkai Satu, Ratahan Timur, Minahasa Tenggara">
Wongkai Satu, Ratahan Timur, Minahasa Tenggara

Wongkai Satu adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Ratahan Timur, Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia.

Berdasarkan PERDA MINAHASA TENGGARA No. 20 Tahun 2009 tentang Pemekaran Desa di Kabupaten Minahasa Tenggara Di sebelah utara ... berbatasan dengan wilayah Kepolisian Pangu Kab.Minahasa Tenggara) Di sebelah barat Wilayah Kepolisian Pangu dan Kelurahan Lowu. Sedangkan di sebelah timur dengan Wilayah Kepolisian Atep kecamatan Langowan Kec.Langowan Selatan, sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan Wilayah Kepolisian Wiau dan desa wongkai.

Posisi astronomis kelurahan ini berada di koordinat Lintang Selatan dan Bujur Timur.

Batas-batas teritorial Desa Wongkai Satu :

Di kecamatan Ratahan Timur, posisi desa Wongkai berada di sisi Timur desa Pangu.

Desa Wongkai Satu, Kecamatan Ratahan Timur terdiri atas 4 Jaga berikut:


Desa Wongkai Satu akan berusia ke-2 pada pada tanggal 28 April tahun 2012 setelah dimekarkan menjadi desa terpisah dengan desa [Wongkay]

Desa ini memiliki penduduk sebesar 556 jiwa dan luas 576 km.

Desa ini dialiri air [Sungai Wasu'u dan bergabung dengan sunagai makalu] yang cukup deras sehingga dapat membuat daerah muara sungai kebanjiran, akibat meluap setelah hujan deras yang contohnya terjadi Agustus 2011 yang menyebabkan kerusakan rumah. sekalipun curah hujan masih tergolong normal tapi air kiriman dari tempat lain yang masuk ke Sungai Wasu'u sangat deras diakbatkan dari pengrusakan hutan Domein. Sungai sudah tak mampu menampung air, sehingga meluap. Sungai Wasu'u dan Makalu dapat menjadi tempat [Wisata] [Arung Jeram], juga sudah sempat digunakan oleh para olahragawan arung jeram.

Desa Wongkai Satu yang berjarak sekitar 9 kilometer dari Desa Pangu yang merupakan desa yang berdekatan dengan pusat kabupaten [Kecamatan Ratahan Timur] disebutkan Bupati Minahasa Tenggara sebagai titik terparah terkena semburan abu vulkanik Soputan 2011 selain [Pangu] dan [Kalatin].

Desa ini memiliki tim musik bambu yang telah turun dari generasi ke generasi menjuarai lomba musik bambu tradisional, bahkan menjadi juara saat lomba tingkat nasional. Juga terdapat Grup tari tradisional Katreli. Gapoktan MAKALU menjadi Gapoktan yang memiliki prestasi yang diakui secara nasional yaitu sebagai Gapoktan terbaik Indonesia Timur Tahun 2010 yang diketuai oleh Jieans Eiler Antou dan merupakan Gapoktan yang mengelolah Produk [VCO], Instant Jahe, Instan Kunyit, intant Tumbulawak

Gapoktan Wasu'u
Gabungan Kelompok Tani yang dibangun oleh masyarakat desa Wongkai Satu

VIRGIN COCONUT OIL MURAH(VCO)
REMPAH yang MENYEHATKAN
Produk VCO merupakan produk kelapa yang semakin populer selang sepuluh tahun terakhir karena semakin banyak dicari konsumen dan harganya cukup tinggi. Permintaan produk kelapa ini akan terus meninggkat oleh karena adanya informasi bahwa VCO merupakan minyak tersehat di dunia karena mempunyai khasiat yang besar bagi kesehatan.

Sejarah desa ini mulanya didiami oleh penduduk Langowan dari [desa Atep], tapi karena wilayah ini berada di wilayah Ratahan maka penduduk Ratahan mengambil alih permukiman ini.
Daerah sekitar desa Atep Palamba Wongkay Wiau merupakan lokasi Permukiman kuno, yang di mana dimakamkan Dotu Lumimuut sekitar abad II - V Masehi, desa tua ini sudah ditinggalkan oleh sebab peperangan dan bahaya yang mengancam penduduknya, baik bajak laut [Mindanao], [Moro]. Perang saudara antar keturunan Lumimuut kemudian dapat didamaikan dan berakhir dengan musyawarah di Pinawetengan. Yang mendeklarasikan persatuan, kebersamaan membangun pemerintahan demokrasi, setiap warga berdiri sederajad. [Suku Tountemboan] berdiam disebelah selatan Pinawetengan kemudian dibeberapa abad sekelompok keluarga terus keselatan mendiami dataran Ratahan. Kelompok ini kemudian didatangi kelompok pendatang dari luar pulau mereka bersama-sama membangun Suku yang kemudian dikenal Pasan Ponosakan. Pada abad XIII-XV perairan timur khususnya sekitar bentenan sering diserang musuh dalam memperebutkan pelabuhan Bentenan sebagai benteng pertahanan menjadi sasaran empuk bajak laut merampok karena banyaknya pedagang disini, itu sebabnya Palamba menjadi daerah pertempuran, penduduknya mundur kedaerah [Ratahan] dan [Langowan] untuk melakukan pertahanan bersama dengan pasukan daerah lainnya. Kemudian sekitar abad ke XVI, keturunan dari Toar Lumimuut dari Ratahan, dimasa ini datang beristirahat di Palamba yang waktu itu sudah menjadi hutan rimba, di mana tempat ini menurut anggapan mereka cukup baik dan menyenangkan. Untuk tempat beristirahat mereka mendirikan gubuk dari batang pohon kayu dan daun-daunan. Lama kelamaan untuk memenuhi bekal makanan, mereka mulai membuka perkebunan/huma di tempat itu. Sehingga lama-­kelamaan perkebunan itu makin luas dan orang-orang yang bermukim di situ makin bertambah. Dengan semakin bertambah penduduknya, maka sebagaimana tradisi orang Minahasa dalam suatu perhimpunan penduduk yang sudah cukup banyak, diperlukan seorang pemimpin. Dan oleh karena itu pada sekitar tahun 1600 sampai pada tahun-tahun berikutnya permukiman tersebut telah dipimpin oleh para Tonaas, yang menguasai sampai perkebunan Wongkay Sehingga dapat dipastikan bahwa desa Wongkay merupakan salah satu desa tua di Minahasa Tenggara. Ini juga dapat dibuktikan dengan adanya waruga (kuburan tua/prasasti) Toar Lumimuut yang ada di sana, dan merupakan tempat pertama orang-orang yang masuk dan menetap di Langowan.(Baca Selengkapnya dalam Buku Sejarah [desa Wongkai] oleh [David DS Lumoindong]).

Semua wilayah di Indonesia termasuk Desa-desa dalam hal ini di Wilayah Kabupaten Minahasa Teggara, Kecamatan Ratahan Timur mulai mengadakan pemekaran desa di mana pada tanggal 28 April 2010 Desa Wongkai terbagi menjadi Dua Desa yaitu Desa Wongkai dan Desa Wongkai Satu, dan sebagai kepanitiaan Pemekaran desa adalah ketua Bpk. Jieans Eiler Antou, Sekretaris Ibu Nori Punuhsingon dan Bendahara Bpk. Jemi Sandag
Desa Wongkai Satu di pimpin oleh Pjs. Hukum Tua Bpk. Juin Antou dan kemudian mengadakan pemilihan Hukum Tua definitif melalui kepanitaian Pemilihan Hukum Tua yang di ketuai oleh Sdr. Frendly H. Wohos dan pada tanggal 1 Agustus 2011 dan Bpk. Jieans Eiler Antou terpilih sebagai Hukum Tua Definitif Desa Wongkai Satu dan diserahterimakan pada tanggal 10 Agustus 2011.

Para Hukum Tua (Kepala Desa) yang memerintah di desa Wongkai Satu di antaranya :

1. Juin Ismail Antou sejak 28 April 2010 - 10 Agustus 2011

2. Jieans Eiler Antou sejak 10 Agustus 2011- kini

Para Pimpinan Badan permusyawaratan Desa (BPD) Wongkai Satu di antaranya :

1. Jieans Eiler Antou sejak 28 April 2010 - 10 Agustus 2011

2. Heri Sualang sejak 10 Agustus 2011 - kini

Pembangunan yang telah dilaksanakan sejak berdirinya desa Wongkai Satu di antaranya :


Pada tahun 2012 berjalan ini Pembangunan yang sedang dan akan di laksanakan adalah:

Perayaan Hari Ulang Tahun ke-2 Desa Wongkai satu, Kecamatan Pusomaen yang dirangkaikan dengan HUT PKK, Senin (14/05/2012) berlangsung penuh hikmah. Di mana seluruh masyarakat turut ambil bagian memeriahkan kegiatan yang bertemakan “Torang Samua Basudara”. Acara ini sendiri diawali dengan kegiatan ibadah yang dipimpin oleh Pdt Stenly Pongoh S.Ag dengan inti khotbah, mengajak masyarakat untuk lebih menaruh pengharapan pada Tuhan.

Ketua panitia kegiatan yang juga merupakan hukum tua Desa Wongkai, Dimer Kolinug dalam sambutannya mengatakan, dirinya sangat memberikan apresiasi dan salut terhadap kepemimpinan Bupati Mitra Telly Tjanggulung yang telah membangun Kabupaten ini. “Salut terhadap pembagunan yang dilakukan Ibu Bupati Telly Tjanggulung dalam memajukan daerah ini,”katanya.

Untuk itu, melalui peringatan HUT Desa Wongkai Satu ini, baik pemerintah dan juga masyarakat mencanangkan Bupati Telly Tjanggulung sebagai Bunda Pembangunan Kabupaten Mitra. “Bupati Telly Tjanggulung layak dinobatkan sebagi bunda pembangunan Mitra, ini terlihat dari kepdulian ia dalam membangun daerah ini

Seiring dengan perkembangan desa Wongkai Satu dan sejalan dengan program pemerintah desa maka dibentuk Pendidikan Anak Usia Dini PAUD yang diberi nama "YONSINA" yang diambil dari nama ketua TP PKK Desa Wongkai Satu yang pertama. Anak-anak yang belajar di PAUD dipersiapakan untuk masuk Taman Kanak-kanak Baitani Wongkai.

Desa Wongkai Satu masih menggunakan sekolah dasar yang berlokasi di desa Wongkay, yang dikarenakan jumlah siswa pertahun baik desa wongkai mapupun desa wongkai satu tidak memenuhi syarat untuk membangun sekolah dasar lagi terutama yang berlokasi di desa wongkai satu. Maka dari itu Sekolah Dasar Inpres dan Sekolah Dasar GMIM yang menjadi sasaran dari para calon siswa yang dari desa wongkai satu dan merupakan sekolah yang telah ada cukup lama didesa wongkai raya, dari sekolah ini/desa ini lahir para tokoh pendidikan di Sulawesi Utara. Di antaranya [Prof.Sientje Kosakoy], [Prof An Kosakoy], [DR.Drs.F.S.Sualang], [Prof.DR.Ir.C.B (Ellen) Pakasi] (anak dari Prof Sin Kosakoy), [Drs.Ibrahim Antou], [Drs.Ellon Antou], dan masih banyak lagi.

SMP PGRI Wongkay merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkay Raya yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan, telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar, yang berlokasi di desa [Wongkay]

Sebagian besar masyarakat desa Wongkai Satu adalah petani, bahkan pada tahun 1980 desa ini sebelum dimekarkan menjadi salah satu desa yang kaya dengan hasil pertanian dan perkebunan terutama perkebunan seperti Fanili, Kelapa, cengkih. Khususnya cengkeh, sayang ketidakstabilan harga cengkeh membuat desa ini tidak maju, justru bahkan perkembangan sangat lambat, untuk pengaspalan jalan saja desa ini baru beberapa tahun jalannya diaspal (sekitar tahun 2004) namun sejak tahun 2011 sudah di HRS/ATBL.
Daerah Pertanian dan Perkebunan penduduk desa wongkai satu sebagian besar sampai melewati batas desa tetangga.

Sebelum tahun 1990-an, Wongkai merupakan sentra produksi cengkih, rambutan, Pepaya, mangga, pisang, lansa serta kelapa Wongkai yang terkenal itu.

http://www.manadotoday.com/t2-lantik-8-hukum-tua-ratahan-raya/37742.html
http://beritamanado.com/tjanggulung-dicanangkan-sebagai-bunda-pembangunan-mitra/
http://pemerintahwongkaisatu.blogspot.com/2012/06/semangat.html
http://wongkairayainfo.blogspot.com/2012/05/musik-bambu-paling-top.html#more
http://www.tribunnews.com/regional/2011/07/04/desa-kalatin-pangu-dan-wongkai-masih-tertutup-abu
http://www.tribunnews.com/regional/2012/08/29/setiap-pertengahan-tahun-soputan-meletus




</doc>
<doc id="887645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887645" title="Dakara Boku wa, H ga Dekinai">
Dakara Boku wa, H ga Dekinai



</doc>
<doc id="887647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887647" title="Shinsekai Yori">
Shinsekai Yori



</doc>
<doc id="887651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887651" title="Algoritme penggantian halaman">
Algoritme penggantian halaman

Dalam sistem operasi komputer yang menggunakan penghalaman ("paging") untuk manajemen memori virtual, algoritme penggantian halaman menentukan halaman memori ke halaman keluar (menukar, menulis ke disk) bila halaman memori perlu dialokasikan. Paging terjadi saat kesalahan halaman terjadi dan halaman bebas tidak dapat digunakan untuk memenuhi alokasi, baik karena tidak ada, atau karena jumlah halaman yang bebas lebih rendah dari ambang batas tertentu.



</doc>
<doc id="887655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887655" title="Melda Mita">
Melda Mita

Melda Mita () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Putih Abu-Abu". Dia memulai karier dalam pemilihan Miss Celebrity Indonesia pada tahun 2011.

Saat ini dia merupakan anggota dari grup girlband Micel.




</doc>
<doc id="887658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887658" title="Mely G. Tan">
Mely G. Tan

Mely Tan Giok Lan ,Sosiolog dan Sinolog Indonesia . Lahir di Jakarta, 11 Juni 1930 dengan nama Tan Giok Lan. Sejak masa mudanya, ia bercita-cita menjadi Sinolog (ahli masalah Cina), sehingga kemudian belajar di Fakultas Sastra Universitas Indonesia jurusan Sinologi. Studi ini dirampungkannya pada 1959. Didorong oleh kegemaran bergaul dan mengamati perilaku manusia, ia mengembangkan bidang studinya kepada Sosiologi. Gelar MA diraihnya di Universitas Cornell, Ithaca Amerika Serikat (1961), dan selanjutnya meraih gelar doktor dari University California, Berkeley, Amerika Serikat (1968). Kesibukan yang dihadapinya masih ditambah dengan aktivitasnya dalam sejumlah organisasi.
Ia menjabat sekretaris umum Himpunan Indonesia untuk Pengembangan Ilmu-ilmu Sosial (1975-1979), anggota Panitia Pengarah Task Force on Psychosocial Research in Family Planning WHO, Jenewa, Swiss (sejak 1977), dan anggota redaksi majalah Masyarakat Indonesia dan majalah Berita Ilmu Pengetahuan dan Teknologi. Beberapa karangannya adalah The Chinese of Sukabumi (1963), The Chinese in the United States (1971), Social and Cultural Determinants of Family Planning Services (1974), Golongan Etnis di Indonesia: Suatu Masalah Pembinaan Kesehatan Bangsa (editor, 1979), dan Ethnicity and Fertility in Indonesia (1985).


</doc>
<doc id="887659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887659" title="Selalu untuk Selamanya">
Selalu untuk Selamanya

Selalu Untuk Selamanya adalah album musik pertama karya dari vokalis Java Jive, Fatur. Dirilis pada tahun 1997 melahirkan 3 hits single lagu yaitu "Selalu Untuk Selamanya", "Sepercik Harap" dan "Kusesali Saat Ini".



</doc>
<doc id="887661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887661" title="Lauw Giok Lan">
Lauw Giok Lan

Lauw Giok Lan ,(lahir di Batavia tahun 1883, meninggal pada tahun 1953) adalah seorang jurnalis Tionghoa di Indonesia pada masa kolonial Belanda.

Ia mengikuti pendidikan di sekolah Hokkian dan Belanda. Pada usia 16 tahun ia mulai bekerja di sebuah toko di daerah Glodok milik Khouw Lam Tjiang. Ia kemudian direkrut Van Dorp yang sejak 1861 mencetak tengah bulanan "Java-bode" dan sejak 1894 mencetak harian "Bintang Betawi" yang pimpinan redaksinya adalah J. Kiefer. Pada 1900-an ia pindah ke "Sinar Betawi" yang pemimpin redaksinya JA Zimmer. Disana ia bertemu Gouw Peng Liang. Tahun 1906 ia menjadi kolektor uang sekolah THHK Batavia. Tahun 1907 ia menjadi redaktur "Perniagaan". Sekali lagi ia bertemu Gouw Peng liang yang pada 1909 menjadi pemimpin redaksi. Rekan di "Perniagaan" antara lain, Tio Ie Soei dan Thio Tjin Boen. Pada 1907-1912 ia aktif di "Chung Hwa Hui" sebagai sekretaris dan pengurus. Pada 1 Oktober 1910, bersama Yoe Sin Gie mendirikan Mingguan "Sin Po".


</doc>
<doc id="887664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887664" title="Kisah Kita">
Kisah Kita

Kisah Kita adalah album musik kedua karya vokalis Java Jive, Fatur. Dirilis pada tahun 2003 melahirkan 2 hits single lagu yaitu "Kisah Kita" dan "Cinta Bukan Untukmu".

Resensi


</doc>
<doc id="887669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887669" title="John Ruddy">
John Ruddy

John Thomas Gordon Ruddy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penjaga gawang


</doc>
<doc id="887679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887679" title="Russell Martin">
Russell Martin

Russell Kenneth Alexander Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek.



</doc>
<doc id="887698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887698" title="Srećko Mitrović">
Srećko Mitrović

Srećko Mitrović () adalah pemain sepak bola Australia dari keturunan Serbia, yang sekarang bermain untuk Deltras di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="887760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887760" title="Bandar Udara Internasional Roshchino">
Bandar Udara Internasional Roshchino

Bandar Udara Internasional Roshchino adalah bandar udara yang berlokasi di Tyumen Oblast, yang berlokasi sekitar 13 km di sebelah barat kota Tyumen.



</doc>
<doc id="887784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887784" title="Vladislav Galkin">
Vladislav Galkin

Vladislav Galkin () adalah aktor film dan teater asal Rusia.



</doc>
<doc id="887830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887830" title="Daftar maskapai penerbangan Sierra Leone">
Daftar maskapai penerbangan Sierra Leone

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sierra Leone.



</doc>
<doc id="887868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887868" title="Adam Drury">
Adam Drury

Adam James Drury () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leeds United pada posisi bek.

Drury memulai karier juniornya di Leeds United, sebelum memulai karier profesionalnya di Peterborough United. Kemudian bergabung dengan Norwich City di mana dia bertahan selama 11 tahun dan memainkan 326 pertandingan liga sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan klub masa juniornya Leeds United.



</doc>
<doc id="887875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887875" title="Daftar maskapai penerbangan Zimbabwe">
Daftar maskapai penerbangan Zimbabwe

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Zimbabwe.



</doc>
<doc id="887876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887876" title="Kim Yong-hee">
Kim Yong-hee

Kim Yong-Hee () adalah pemain sepak bola professional Korea Selatan yang bermain untuk Arema Indonesia (ISL) di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="887881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887881" title="Air Rhodesia">
Air Rhodesia

Air Rhodesia adalah maskapai penerbangan nasional Rhodesia. Maskapai ini berkantor pusat di Bandar Udara Salisbury, Salisbury, Rhodesia




</doc>
<doc id="887884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887884" title="Moussonvilliers">
Moussonvilliers

Moussonvilliers adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887886" title="Moulins-sur-Orne">
Moulins-sur-Orne

Moulins-sur-Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887890" title="Moulins-la-Marche">
Moulins-la-Marche

Moulins-la-Marche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="887894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887894" title="Steve Lewis Hesketh">
Steve Lewis Hesketh

Steven Hesketh () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Arema Indonesia (ISL). Ia juga pernah membela Deltras Sidoarjo.



</doc>
<doc id="887908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887908" title="Maundy Thursday">
Maundy Thursday

Maundy Thursday (; aka Our Happy Time) adalah film Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Song Hae-seong, dan didasarkan dari novel Gong Ji-young. Film ini dibintangi oleh Kang Dong-won dan Lee Na-young.




</doc>
<doc id="887910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887910" title="Kang Dong-Won">
Kang Dong-Won

Kang Dong Won () adalah aktor film dan televisi asal Korea Selatan.

Ia lahir di Busan, keluarga Kang pindah ke Changwon ketika ia berusia 7 tahun. Ketika menuntut ilmu di Technological Engineering di Universitas Hanyang, ia bertemu dengan agen modeling pada tahun 2000. Setelah bekerja sebagai seorang model, ia memulai karier aktingnya di dalam dua drama televisi, dan pada tahun 2004 ia memulai film perdananya, sebuah komedi romantik "Too Beautiful to Lie". Namun peran yang menampilkan bakat aktingnya yang sesungguhnya terjadi di dalam film "Temptation of the Wolves", sebuah film adaptasi dari novel internet Guiyeoni. Dengan wajahnya yang menawan, kepopuleran Kang meningkat, dan merambah sampai ke negara-negara Asia lainnya terutama Jepang.

Daripada membintangi peran yang lebih utama, Kang mengejutkan pemirsa dengan peran selanjutnya di "Maundy Thursday" dan peran antagonis "Voice of a Murderer". Kedua kerjasamanya dengan auteur Lee Myung-se di dalam "Duelist" dan "M" mengokohkan status Kang lebih lanjut sebagai salah satu aktor muda di dalam perfilman Korea. Ia mendapat pengakuan dari kritik-kritik untuk bakat dan pilihan beragam atas peran-perannya.

Kang menyatakan bahwa ia memutuskan untuk berperan sebagai karakter nakal di dalam aksi fantasi "Jeon Woo Chi" karena "ia ingin menjadi seorang aktor yang dicintai oleh berbagai generasi. Dengan aktor pendukung yang kuat dan anggaran yang cukup tinggi, film yang diarahkan oleh Choi Dong-hun menjadi sebuah acara liburan blockbuster yang menjual lebih dari 6 juta tiket pada musim dingin meskipun film tersebut baru muncul di bioskop hanya seminggu setelah "Avatar" di Korea.

Ia kemudian mencetak aktingnya dengan menjadi lawan main aktor veteran yang terkenal, Song Kang-ho di dalam film mata-mata "Secret Reunion", Jang Hoon. Film tersebut menjadi salah satu box office terbesar pada tahun 2010 di Korea, dengan penjualan lebih dari 5 juta tiket.

Setelah membintangi film "Haunters", Kang memulai tugas militernya pada tanggal 18 November, 2010.






</doc>
<doc id="887914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887914" title="Troy Hearfield">
Troy Hearfield

Troy Hearfield () adalah pemain sepak bola Australia yang berposisi Gelandang Serang. yang sekarang bermain untuk Central Coast Mariners FC di A-League. Ia juga pernah memperkuat klub Indonesia, Pelita Jaya FC.

Ia telah mewakili Australia baik di tingkat U-20 dan U-23, namun ia tidak beruntung karena gagal ikut seleksi tim Sepak bola Olimpiade Australia.



</doc>
<doc id="887931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887931" title="SMA Negeri 10 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 10 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 10 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Kantin yang luas
lapangan luas
Parkiran yang luas
Aula
Lab komputer
Lab bahasa
Musholla

SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

-Bulu tangkis

-futsal

-basket

-english club

-voli

-pramuka

-paskibra

-paduan suara

-pmr

-catur

-traditional dance

-modern dance

-tenis meja

-mading

-rohis

-KIR

-taekwondo

-Teater


</doc>
<doc id="887932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887932" title="Yuichi Shibakoya">
Yuichi Shibakoya


</doc>
<doc id="887933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887933" title="Roberval, Oise">
Roberval, Oise

Roberval, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="887949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887949" title="Daftar Wakil Perdana Menteri Indonesia">
Daftar Wakil Perdana Menteri Indonesia

Wakil Perdana Menteri Indonesia adalah pimpinan kabinet dalam pemerintahan Republik Indonesia yang pernah ada dari tahun 1947 hingga tahun 1966.



</doc>
<doc id="887980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887980" title="SMA Negeri 11 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 11 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 11 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

Pertumbuhan wilayah dan perkembangan masyarakat yang semakin meningkatkan di suatu tempat. Menuntut tersedianya berbagai sarana dan prasarana untuk mendukung kehidupan terutama untuk meningkatkan kualitas hidup manusia, salah satunya dibidang pendidikan untuk menjawab tantangan globalisasi dimasa yang akan datang.

Untuk itu pendidikan merupakan tanggung jawab bersama baik masyarakat maupun pemerintahan dalam hal ini Dinas Pendidikan, sehingga memandang perlu untuk mendirikan sekolah baru sesuai dengan tuntutan masyarakat. Demikian dengan masyarakat Tangerang Selatan, khususnya masyarakat Jombang dan sekitarnya, yang direalisasikan dalam bentuk hibah sebidang tanah dari Perumahan Bintaro Jaya ke Dinas Pendidikan untuk pendirian gedung sekolah baru.

Adapun tanah hibah tersebut luasnya 5145 m2 dan 3800 m2 lagi tanah yang harus di bebaskan dari masyarakat untuk mendukung pembangunan gedung SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan. Pembangunan gedung SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan dibangun pada tahun 2007, sebanyak 6 ruang belajar dan 1 ruang untuk Kepala Sekolah, TU, dan Guru, dari 6 ruang tersebut akan digunakan untuk kegiatan belajar mengajar yang dimulai tahun pelajaran 2008/2009 yang terdiri dari: 4 Rombongan kelas XII yaitu 2 kelas jurusan IPA dan 2 kelas jurusan IPS dan alhamdulillah telah lulus 100 %,

2 Rombongan kelas XI yaitu 1 kelas jurusan IPA dan 1 kelas jurusan IPS,3 Rombongan kelas X

SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan pada awalnya adalah SMA Negeri 6 Ciputat karena perkembangan wilayah sehingga terjadi perubahan nama sekolah menjadi SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan sejak bulan juni 2009.

SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan, unggul dalam IMTAK, IPTEK, Ekstrakulikuler, santun dalam bersikap dan tepat dalam bertindak, berfikir kreatif, inovatif sehingga melahirkan Generasi Muda yang berkualitas dan berguna bagi Masyarakat, Bangsa, dan Negara.


http://sman11kotatangsel.wordpress.com/

http://sman11tangsel.sch.id


</doc>
<doc id="887988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887988" title="SMA Negeri 4 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 4 Tangerang Selatan

Sekolah Menengah Atas Negeri 4 Tangerang Selatan (dulunya bernama Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Ciputat), merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Perkembangan masyarakat yang terus meningkat dan tumbuh dengan cepat menuntut tersedianya berbagai sarana dan prasarana dalam berbagai bidang kehidupan. Salah satu bidang yang ikut tumbuh dan sangat penting, sesuai dengan tingkat nasional dan kebutuhan masyarakat dalam menjawab
tantangan globlalisai atau milinium ketiga dengan mempersiapkan sumber daya menusia yang berkualitas dan handal. 

Untuk itu, maka pemerintah dalam hal ini Departemen Pendidikan dan Kebudayaan perlu untuk mendirikan sekolah baru, sesuai dengan tuntutan masyarakat. Demikian juga dengan masyarakat Ciputat, khususnya masyarakat komplek PERTAMINA Pondok Ranji, Ciputat Timur (TANGSEL) dan sekitarnya, yang direalisasikan dalam bentuk penghibahan sebagian tanah yang dimiliki pertamina kepada pemerintah DEPDIKBUD untuk pendirian gedung sekolah baru. Adapun tanah hibah tersebut luasnya 2 hektare, yang
terbagi menjadi 12.000 m2 untuk SMA Negeri 4 Tangerang Selatan dan 6000 m2 untuk SMP Negeri 10 Tangerang Selatan dan sisanya untuk perumahan guru.

Pembangunan Gedung SMA Negeri 4 Tangerang Selatan dibangun pada tahun 1993, sebanyak 10 ruang, yang peresmiannya dan penegeriannya pada tanggal 5 oktober 1994. Dari 10 ruang yang dibangun 6 ruang mulai digunakan untuk kegiatan belajar mengajar dengan rincian: 3 ruang untuk kelas II dan 3 ruang untuk kelas I. Kemudian 1 ruang untuk perpustakaan dan 3 ruang sisanya untuk ruang kepala sekolah, ruang tata usaha dan ruang guru.Perlu diketahui bahwa siswa pertama SMA Negeri 4 Tangerang Selatan berasal dari pelimpahan siswa SMA Negeri 1 Ciputat, yang mulai tanggal 5 oktober 1994 pindah ke SMA Negeri 4 Tangerang Selatan dengan 20 orang guru (guru SMA Negeri 1 Ciputat)

SMAN 4 Tangerang Selatan berlokasi di Jl. W.R. Supratman Komp.PERTAMINA Pondok Ranji Ciputat Timur, Tangerang Selatan, yang berdampingan dengan SMP Negeri 10 Tangerang Selatan, Sampai tahun 2013 ini, sudah memiliki 21 ruang belajar (kelas), 1 ruang perpustakaan, 1 ruang guru, 1 ruang BP/BK, 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang Wakasek, 1 ruang aula sekolah (serbaguna), 1 ruang UKS, 1 ruang OSIS, 1 ruang Rohis, 1 ruang Koperasi Siswa, 1 unit Masjid Baitul Ilmi, 3 ruang Laboratorium komputer, 1 ruang laboratorium Kimia dan Biologi, 1 ruang laboratorium Fisika, 1 bangunan rumah penjaga sekolah/kantin, 1 lapangan basket, 1 lapangan volley, 1 unit pos satpam, tempat parkir.

Sesuai dengan pertumbuhan dan perkembangannya SMAN 4 Tangerang Selatan pada tahun pelajaran 2013/2014 ini, memiliki 27 rombongan belajar dengan 57 guru yang terdiri dari:


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Mari bersatu melangkah menuju masa depan

Dengan bekal ilmu di tangan

Siap menyongsong matahari
Kembangan sayapmu, raih prestasimu

Namun jangan lupa ilmu padi

Bersykurlah kita pada Tuhan Yang Esa

Agar tercapai semua citamu
Junjung tinggi harum SMA 4

Tetap Jaya Abadi



</doc>
<doc id="887995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=887995" title="Temptation of Wolves">
Temptation of Wolves

Temptation of Wolves ("늑대의 유혹, Neuk-dae-eui Yoo-hok, Romance of Their Own, True Romance") adalah film Korea Selatan tahun 2004 yang disutradarai oleh Kim Tae-gyun dan didasarkan dari novel dengan judul yang sama yang ditulis oleh penulis internet, Guiyeoni. Film ini dibintangi oleh Jo Han-sun, Kang Dong-won dan Lee Cheong-ah.




</doc>
<doc id="888005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888005" title="Too Beautiful to Lie">
Too Beautiful to Lie

Too Beautiful to Lie (aka Don't Believe Her) adalah film Korea selatan yang dirilis tahun 2004.




</doc>
<doc id="888014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888014" title="Duelist (film 2005)">
Duelist (film 2005)

Duelist (, "Hyeongsa") adalah film Korea Selatan tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Lee Myung-se. Judul film ini dalam Bahasa Korea dapat diterjemahkan sebagai "Detektif".




</doc>
<doc id="888026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888026" title="Voice of a Murderer">
Voice of a Murderer

Voice of a Murderer (그놈 목소리 - "Geunom moksori") adalah film Korea Selatan yang disutradarai oleh Park Jin-pyo satu tahun setelah "You Are My Sunshine".

Sol Kyung-gu
Kim Nam-ju
Kim Young-cheol
Kang Dong-won
Song Yeong-chang
Go Soo-hee



</doc>
<doc id="888029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888029" title="Teh merah">
Teh merah



</doc>
<doc id="888081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888081" title="Bandara-bandara Tujuan Etihad Airways">
Bandara-bandara Tujuan Etihad Airways

Berikut ini adalah daftar bandara-bandara yang dilayani oleh Etihad Airways.











</doc>
<doc id="888089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888089" title="SMK Negeri 4 Semarang">
SMK Negeri 4 Semarang


</doc>
<doc id="888107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888107" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2012">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2012

MotoGP musim 2012 adalah perlombaan kejuaraan dunia MotoGP dari F.I.M. yang ke 64. Casey Stoner memulai musim sebagai juara dunia bertahan, sementara Honda sebagai juara bertahan untuk konstruktor. Juara dunia Moto2 Stefan Bradl bergabung ke motogp bersama tim LCR Honda dan juara 125cc Nicolás Terol bergabung ke moto2 membalap untuk tim Aspar.

Di kelas utama Motogp, perebutan gelar juara terjadi antara pembalap Yamaha Jorge Lorenzo dan pembalap Honda Dani Pedrosa serta Juara musim 2011 Stoner. Lorenzo memenangi empat dari enam seri balapan pertama dan menjadi pemimpin klasemen sekaligus berhasil memperlebar jarak poin dengan Stoner, sebelum dia tersenggol Álvaro Bautista dan jatuh pada lap pertama saat seri balapan Assen. Stoner berhasil memotong jarak poin dengan Lorenzo. Pada balapan selanjutnya di Le Mans, Stoner terjatuh dan Pedrosa berhasil mendapatkan kemenangan pertamanya di musim ini. Peluang Stoner untuk menjadi Juara dunia MotoGP musim 2012 hilang setelah Stoner terjatuh saat kualifikasi di seri Indianapolis yang mengharuskan Stoner untuk melakukan operasi pergelangan kaki dan melewatkan beberapa seri balapan. Setelah operasi Stoner kembali membalap dan berhasil memenangi seri Philip Island, Australia untuk yang ke enam kalinya selama enam tahun berturut-turut.

Pedrosa memenangi lima dari enam balapan dimulai dari seri Indianapolis hingga seri Sepang. Namun peluang Pedrosa untuk menjadi juara dunia hilang setelah terjatuh di seri Philip Island saat Pedrosa memimpin.

Lorenzo merayakan gelar juara dunia ke duanya di Philip Island dengan finish kedua di belakang Stoner.

Notes:






</doc>
<doc id="888114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888114" title="Dewi Ular">
Dewi Ular

Dewi Ular merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Raslina Rasyidin, Lucky Alamsyah, Alannys Maureent, Tyrenz Shayna, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 40.

Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.


</doc>
<doc id="888121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888121" title="Peraturan sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi">
Peraturan sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi

Peraturan sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi di Indonesia megacu pada Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika (Permen Kominfo) No. 29 Tahun 2008. Peraturan tersebut terdiri atas 11 bab dan 43 pasal, diterbitkan pada tanggal 9 September 2008 dan ditandatangani oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Kabinet Indonesia Bersatu, Prof.Mohammad Nuh.
Penetapan Permen Kominfo No. 29 Tahun 2008 sebagai regulasi utama sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi di Indonesia ini dilatarbelakangi oleh anggapan yang memandang bahwa Peraturan Menteri Perhubungan Nomor: KM 10 Tahun 2005 tentang Sertifikasi Alat dan Perangkat Telekomunikasi masih belum bisa mengakomodasi ketentuan yang mampu meningkatkan efektivitas serta efisiensi proses sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi di Indonesia. Beberapa tujuan utama yang ingin dicapai dari proses sertifikasi alat dan perangkat komunikasi pada hakikatnya telah diatur dan dicantumkan dalam Peraturan Pemerintah No. 52 Tahun 2000, sebagai berikut:

Definisi proses sertifikasi menurut Pasal 1 Permen Kominfo No. 29 Tahun 2008 adalah segala proses yang berkaitan dengan pemberian sertifikat. Sertifikat adalah dokumen-dokumen yang memuat kesesuaian tipe alat serta perangkat telekomunikasi terhadap persyaratan-persyaratan yang bersifat teknis dan standar yang telah ditentukan. Inti dari proses sertifikasi adalah adanya verifikasi pemenuhan persyaratan yang bersifat teknis dari berbagai alat dan perangkat telekomunikasi. Pelaksanaan proses sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi mencakup tiga tahapan yaitu permohonan sertifikasi, pengujian dan penerbitan sertifikat. Proses sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi dipantau oleh Lembaga Penilaian Kesesuaian.

Alat telekomunikasi adalah alat-alat perlengkapan yang dimanfaatkan dalam bertelekomunikasi, sedangkan yang dimaksud dengan perangkat telekomunikasi adalah sekelompok alat telekomunikasi yang memungkinkan terjadinya proses telekomunikasi. Alat-alat dan perangkat telekomunikasi yang dimaksud dalam pasal 2 Permen Kominfo No. 29 Tahun 2008 terdiri dari empat kelompok; kelompok jaringan, kelompok akses, kelompok alat pelanggan serta kelompok alat dan perangkat pendukung telekomunikasi.

Tata cara proses sertifikasi alat-alat dan perangkat telekomunikasi dimulai dengan pengajuan permohonan. Permohonan sertifikasi alat-alat dan perangkat telekomunikasi dapat diajukan oleh:
Permohonan sertifikasi alat-alat dan perangkat komunikasi dapat diajukan oleh pihak-pihak tersebut secara tertulis kepada Lembaga Sertifikasi. Lembaga Sertifikasi adalah lembaga yang dipilih Badan Tetap Direktorat Jenderal Pos dan Komunikasi untuk memiliki otoritas dalam perihal penerbitan sertifikat. Permohonan sertifikasi wajib melampirkan:
Setelah Lembaga Sertifikasi melakukan verifikasi terhadap surat permohonan sertifikasi yang diajukan, Lembaga Sertifikasi kemudian akan menerbitkan Surat Pengantar Pengujian Perangkat ("SP3") terhadap Balai Uji. Balai Uji adalah laboratorium milik negara dan swasta yang dipilih oleh Badan Penetap Direktorat Jenderal Pos dan Komunikasi untuk melakukan pengujian terhadap bebagai alat dan perangkat telekomunikasi.

Balai Uji melakukan pengujian alat-alat dan perangkat telekomunikasi berdasarkan SP3 yang diajukan oleh Lembaga Sertifikasi. Pengujian yang dilakukan harus berpedoman pada persyaratan teknis yang ditetapkan oleh Direktur Jenderal. Persyaratan teknis adalah parameter, persyaratan keselamatan atau (electromagnetic compatibility) yang sesuai dengan Standar Nasional Indonesia ("SNI"). Proses pengujian alat-alat dan perangkat telekomunikasi ini terdiri dari:
Proses pengujian ini dapat dilakukan dengan dua mekanisme, pengukuran dan evaluasi dokumen. Pengujian dengan mekanisme pengukuran dilakukan oleh Balai Uji dan pengujian dengan mekanisme evaluasi dokumen dilakukan oleh Lembaga Sertifikasi. Pengujian dengan mekanisme pengukuran dilakukan melalui uji laboratorium ("in-house test") serta uji lapangan ("on-site test").

Lembaga Sertifikasi harus menerbitkan sertifikat bagi alat dan perangkat telekomunikasi yang telah memenuhi persyaratan teknis paling lambat 2 hari setelah dikeluarkannya evaluasi Laporan Hasil Uji atas alat dan perangkat telekomunikasi tersebut. Sertifikat alat-alat dan perangkat telekomunikasi terdiri dari:
Sertifikat-sertifikat ini memiliki masa berlaku selama 3 tahun. Setelah mendapatkan sertifikat, label wajib dicantumkan pada alat dan perangkat telekomunikasi. Label tersebut meliputi dua komponen data yaitu Nomor sertifikat dan Nomor PLG ID, dengan ukuran label bervariasi tergantung dari permukaan alat dan atau perangkat.

Beberapa sanksi hukum yang ditentukan terhadap alat atau perangkat telekomunikasi yang tidak memiliki dan mencantumkan sertifikasi serta label resmi dari Direktorat Jenderal Pos dan Komunikasi, Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dijelaskan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="888125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888125" title="Monmouthshire Show">
Monmouthshire Show

Monmouthshire Show adalah acara pertanian terbesar di Wales yang diadakan setiap tahun di Monmouth pada Kamis terakhir bulan Agustus.

Acara ini sudah dilaksanakan sejak 1790-an ketika kaum petani Monmouth mengadakan pertandingan bajak ladang. Acara ternak kemudian diusulkan pada tahun 1857. Pada tanggal 30 Mei 1857, Adipati Beaufort ke-8 memberikan sepuluh pound dan John Rolls dua puluh pound untuk mendanai penyelenggaraan pertama Monmouth Cattle Show. Acara ini pertama kali diadakan bulan Oktober 1857. Rolls adalah Presiden acara seumur hidupnya dan digantikan oleh putranya John Allan Rolls pada tahun 1870.

Pada tahun 1876, acara ini diadakan di pasar ternak baru Monmouth di Chippenham Fields. Acara ini kemudian diadakan setiap tahun (awalnya bulan Oktober, kemudian digeser ke Agustus sampai sekarang) sampai Perang Dunia Pertama. Acara ini dimulai kembali tahun 1919 dengan nama Monmouthshire County Show. Monmouthshire Show tidak diselenggarakan selama Perang Dunia Kedua, namun sejak 1946 sampai 2006 penyelenggaraannya diadakan setiap tahun di lapangan Vauxhall Fields. Acara tersebut tidak diselenggarakan tahun 1956 dan 2001 karena wabah penyakit kaki dan mulut.

Tahun 2007 menandakan ulang tahun Monmouth Show Society yang ke-150. Pada tahun itu juga, acara ini dipindahkan ke tempat baru di Redbrook Road, Monmouth.

Acara ini pertama diselenggarakan bulan Oktober, tetapi kemudian digeser ke September untuk memperbagus kemungkinan cuaca cerah. Tanggal penyelenggaraannya saat ini ditetapkan pada setiap Kamis terakhir bulan Agustus.


</doc>
<doc id="888126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888126" title="Bradley Johnson">
Bradley Johnson

Bradley Paul Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Derby County pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="888129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888129" title="John Etherington Welch Rolls">
John Etherington Welch Rolls

John Etherington Welch Rolls (4 Mei 1807 – 27 Mei 1870) adalah Kepala Sheriff Monmoutshire, kolektor seni, Deputi Letnan dan Hakim Perdamaian. Rolls adalah Presiden sekaligus pendiri Monmouth Show.

Rolls lahir pada tahun 1807 dari pasangan John dan Martha Rolls dari The Hendre, dekat Monmouth. Pada 26 Mei 1833, ia menikah dengan Elizabeth Long yang merupakan cucu dari Earl Northesk ke-7. Rolls menjadi Kepala Sheriff Monmouthshire pada tahun 1842.
Rolls dan istrinya dikaruniai beberapa putri dan satu putra saja, yaitu John Allan Rolls, yang kelak menjadi Baron Llangattock ke-1. Adik Rolls, Alexander, menikah dengan aktris Helen Barry.

Rolls bertanggung jawab atas perluasan The Hendre menggunakan jasa Thomas Henry Wyatt. Arsiteknya tersebut merancang aula pintu masuk beratap terbuka yang baru untuk bangunan ini; sayap kanan dan tamannya juga diperbarui. Pada 1877, Wyatt kembali dipekerjakan untuk menambah ruang biliar, ruang makan, dan rumah penjaga untuk menggantikan kandang kuda lama yang sudah dihancurkan.

Pada tahun 1863, masa jabatan panjang Rolls sebagai deputi terbayarkan ketika ia diangkat sebagai Provincial Grand Master untuk Freemason di Monmouthshire.

Rolls mengoleksi karya seni, termasuk sketsa karya Henry Fuseli dan beberapa manuskrip terang. Sketsa-sketsa tersebut saat ini dimiliki oleh Indiana University dan British Museum.

Pernah diusulkan bahwa sebuah "festival ternak" diselenggarakan di Monmouth, dan pada tahun 1857 Adipati Beaufort ke-8 dan Rolls menyumbangkan uang sebesar tiga puluh pound untuk memulai Monmouth Cattle Show pada bulan Oktober 1857. Rolls adalah penyumbang dana terbesar dan menjadi Presiden acara seumur hidupnya. Festival ternak yang masih ada sampai sekarang telah berubah nama menjadi Monmouthshire Show. Rolls juga menjabat sebagai Presiden badan amal yang mengelola "The Dispensary", yang memberikan perawatan pasien dan rumah sakit untuk orang-orang miskin di Monmouth. Ia menyumbangkan £1.000 untuk pembelian sebuah tempat tidur permanen di rumah sakit tersebut.

Para putri Rolls, Elizabeth Harcourt, Patty, Anne Katherine, dan Ellen telah menikah; Georgina Emily menikah dengan Thomas Chester-Master, seorang AP Konservatif sementara putri ketiga Rolls, Mary Octavia Rolls, tidak menikah.

Setelah sakit berkepanjangan, Rolls meninggal dunia pada tahun 1870. Di All Saints' Church Llanfrechfa di Monmouthshire, sebuah salib abad pertengahan dibangun kembali untuk mengenang kehidupannya oleh putrinya, Elizabeth, dan suaminya, Frank Johnstone Mitchell. Jabatan Rolls digantikan oleh putranya, John Rolls, 1st Baron Llangattock.


</doc>
<doc id="888131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888131" title="Fila">
Fila

Fila adalah salah satu perusahaan manufaktur perlengkapan olahraga terbesar di dunia. Didirkan pada tahun 1911 di Itali, kini Fila telah dimiliki dan dioperasikan oleh Korea Selatan, sejak pengambil alihan pada tahun 2007. Dipimpin oleh ketua dan CEO Yoon-Soo Yoon, Fila sekarang memiliki beberapa kantor di 11 negara di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="888133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888133" title="Erasmus Huis">
Erasmus Huis

Erasmus Huis adalah pusat kebudayaan Belanda di Jakarta, Indonesia. Terutama karena acara musik, akustik ruangan yang bermutu dan letaknya yang cukup strategis, Erasmus Huis berhasil membangun reputasi sebagai pusat kebudayaan yang aktif dan berjalan dengan baik. Tetapi acara Erasmus Huis tidak hanya berfokus pada musik saja. Erasmus Huis juga menggelar pameran, pemutaran film serta ceramah.

Erasmus Huis tidak saja mempersembahkan budaya Belanda, tetapi ingin memberikan ruang bagi seni, seniman dan kelompok Indonesia. Oleh karena itu, banyak acara musik klasik yang diselenggarakan oleh organisasi musik Indonesia. Di samping itu, Erasmus Huis juga menjadi tempat diadakannya sejumlah kegiatan yang diselenggarakan oleh pusat kebudayaan asing lainnya. Sebagian besar acara di Erasmus Huis tidak dipungut bayaran.

Belanda sangat menghargai kerjasama budaya dengan Indonesia. Ini tentu saja sebagian berkaitan dengan ikatan historis antara kedua negara serta Belanda ingin ikut dalam pelestarian ‘warisan budaya bersama’ di Indonesia. Di samping itu, Indonesia menjadi sumber inspirasi bagi sejumlah besar seniman muda Belanda, sehingga menghasilkan pertukaran seniman dan kelompok. Ini merupakan latar belakang didirikannya Erasmus Huis pada 1970.

Lembaga yang dibuka oleh Pangeran Bernhard ini awalnya menempati sebuah rumah di Jalan Menteng Raya 25 di Jakarta. Di tempat itu digelar berbagai kegiatan budaya seperti ceramah, diskusi, pameran, konser, pemutaran film dan kursus bahasa Belanda (kini berada di bawah Erasmus Taalcentrum) dengan tokoh-tokoh penting dari dunia budaya Belanda dan Indonesia. Segera tampak dengan jelas bahwa dibutuhkan sebuah gedung yang lebih besar lagi untuk dapat menampung segala kegiatan.

Pada tahun 1981 Erasmus Huis menempati gedung di sebelah bangunan baru Kedutaan Besar Belanda di daerah perkantoran dan perbankan di Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta. Di gedung baru ini, program Erasmus Huis mulai mendapatkan bentuk. Erasmus bekerja sama erat dengan sekolah musik, sekolah seni, museum, galeri serta lembaga budaya lainnya di Indonesia. Dengan berjalannya waktu, Erasmus Huis berkembang menjadi sebuah pusat kebudayan yang penting bagi iklim budaya di Jakarta dan di luarnya.



</doc>
<doc id="888137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888137" title="Parapsikologi">
Parapsikologi

Parapsikologi adalah kajian ilmiah dari tiga jenis kejadian yang dianggap tidak biasa (ESP, interaksi pikiran-materi, dan kelangsungan hidup), yang berhubungan dengan pengalaman manusia. Masyarakat awam sering menyebut fenomena ini dengan sebutan "mistik atau anomali" karena hal tersebut sulit untuk dijelaskan dalam model ilmiah saat ini.

Parapsikologi hanya mempelajari anomali yang termasuk dalam salah satu dari tiga kategori umum: ESP (indra keenam), interaksi pikiran-materi (sebelumnya dikenal sebagai psikokinesis), dan fenomena sugestif mengenai kehidupan setelah kematian tubuh, termasuk pengalaman menjelang kematian, penampakan, dan reinkarnasi. Parapsikolog saat ini berharap bahwa penelitian lebih lanjut pada akhirnya akan menjelaskan fenomena anomali ke dalam hal ilmiah (fisika), meskipun tidak jelas apakah hal itu dapat sepenuhnya dipahami tanpa perluasan dari ilmu pengetahuan saat ini. Peneliti lain mengambil sikap bahwa model ilmiah yang ada yakni persepsi dan memori sudah cukup untuk menjelaskan beberapa atau semua gejala parapsikologis.

Penelitian awal tentang parapsikologi dilakukan oleh "Society for Psychical Research" (SPR) yang didirikan di London pada 1882. Pembentukan SPR adalah upaya sistematis pertama untuk mengorganisir para ilmuwan untuk melakukan penyelidikan kritis dan berkelanjutan terhadap fenomena paranormal. Keanggotaan awal dari SPR termasuk para filsuf, sarjana, ilmuwan, pendidik dan politisi, seperti Arthur Balfour, Charles Richet dan William Crookes.

Pada tahun 2007, penelitian parapsikologi diterapkan di sekitar 30 negara dan sejumlah universitas di dunia memiliki studi di bidang parapsikologi. Di antaranya adalah Unit Parapsikologi Koestler di Universitas Edinburgh, Pusat psikologi untuk penelitian fenomena paranormal Universitas Derby, Unit Penelitian Kesadaran dan Psikologi transpersonal dari Liverpool John Moores University, Pusat untuk Studi Proses Psikologis anomali di Universitas Northampton dan Unit Penelitian Psikologi anomali di Goldsmiths, University of London.

Fenomena parapsikologi sekilas tampak tidak dibatasi oleh batas-batas yang dikenal ruang atau waktu. Selain itu, mereka mengaburkan perbedaan tajam yang biasanya dibuat antara pikiran dan materi. Dalam penggunaan populer, fenomena parapsikologis dapat dikategorikan sebagai berikut:


Di masyarakat, berkembang juga berbagai macam ilmu tentang astrologi, sihir, dan sulap. Namun, hal-hal tersebut bukan studi ilmiah sehingga harus dibedakan dengan parapsikologi.



</doc>
<doc id="888143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888143" title="Steve Morison">
Steve Morison

Steven William "Steve" Morison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Millwall pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="888147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888147" title="Zak Whitbread">
Zak Whitbread

Zak Benjamin Whitbread () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Derby County pada posisi bek.

Whitbread memulai karier juniornya di klub Liverpool sebelum memulai kariernya di klub tersebut, sempat pindah ke Millwall dan Norwich City.. Sebelum pada tahun 2012 pindah ke Leicester City.



</doc>
<doc id="888151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888151" title="Andrew Crofts (pemain sepak bola)">
Andrew Crofts (pemain sepak bola)

Andrew Lawrence Crofts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="888155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888155" title="James Vaughan (pemain sepak bola kelahiran 1988)">
James Vaughan (pemain sepak bola kelahiran 1988)

James Oliver Vaughan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Huddersfield Town dengan status pinjaman dari Norwich City pada posisi penyerang
. Saat ini ia adalah pemegang rekor sebagai pencetak gol termuda di Liga Utama Inggris



</doc>
<doc id="888160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888160" title="Grant Holt">
Grant Holt

Grant Holt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi penyerang.


</doc>
<doc id="888162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888162" title="Yamaha Motor Company">
Yamaha Motor Company

Yamaha Motor Company merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk otomotif. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1955 ini bermarkas di Iwata, Shizuoka, Jepang. Perusahaan ini mempekerjakan 39.300 pekerjanya pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="888166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888166" title="Nemanja Obrić">
Nemanja Obrić

Nemanja Obrić (Bahasa Serbia: Немања Обрић ;) adalah seorang Gelandang sepak bola Serbia. Yang sekarang bermain di Indonesia dengan Mitra Kukar pada Liga Super Indonesia. Sebelum berpindah ke Indonesia, dia bermain di Serbia, Hungaria, dan Saudi Arabia.



</doc>
<doc id="888171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888171" title="Seiji Kaneko">
Seiji Kaneko


</doc>
<doc id="888179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888179" title="Liga Super Indonesia U-21 2009–2010">
Liga Super Indonesia U-21 2009–2010

Liga Super Indonesia U-21 Musim 2009-10 ini akan menjadi edisi kedua dari Liga Super Indonesia U-21 (ISL U-21), kompetisi pendamping Liga SuperIndonesia yang ditujukan bagi para pemain di bawah usia dua puluh satu tahun.

Pelita Jaya U-21 menjadi juara bertahan kali ini. Djarum, sebuah perusahaan rokok Indonesia akan terus partisipasinya sebagai sponsor utama kompetisi

Tim yang promosi ke ISL U-21

Tim yang terdegradasi



</doc>
<doc id="888186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888186" title="Keluaran 2">
Keluaran 2

Keluaran 2 (disingkat Kel 2) adalah pasal kedua Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi kisah kelahiran Musa sampai kepergiannya ke tanah Midian.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nama ayah dan ibu Musa baru disebutkan di pasal 6:


Ada sebuah teori yang dikemukakan oleh sarjana ahli Mesir, David Down, bahwa peristiwa ini berkaitan dengan sejarah firaun Amenemhat III yang memiliki seorang putri bernama Sobekneferu. Putri ini kelak menjadi penguasa Mesir, tetapi tidak pernah menggunakan gelar "Ratu" atau "Saudari Firaun", melainkan selalu dengan istilah "Putri Firaun". Diyakini ia tidak mempunyai anak. Jikalau sebagai seorang Putri Firaun, ia datang ke sungai Nil untuk mandi, dipercayai bahwa ini merupakan suatu upacara ritual dan permohonan kepada dewa sungai Nil, , yang juga adalah dewa kesuburan. Ketika upacara berlangsung, maka bayi Musa yang tampak sehat dan manis itu ditemukannya, sehingga ia menganggapnya sebagai jawaban doa-doanya.

Teori lain dikemukakan oleh David Rohl yang mendasarkan kesimpulannya pada catatan dari zaman Helenistik, sekitar akhir abad ke-3 SM. Catatan itu, diberi judul ""Peri Ioudaion"" ("Mengenai orang Yahudi"), disunting di Mesir oleh seorang sejarawan Yahudi bernama Artapanus. Karya ini sekarang tidak terlestarikan, tetapi sejumlah kutipannya terdapat dalam naskah-naskah yang terlestarikan sampai kini, yaitu "Evangelicae Preparationis" ("Persiapan untuk kitab Injil") karya Eusebius, tulisan Alexander Polyhistor yang juga dikutip oleh Eusebius, serta karya Klemens yang berjudul "Stromata". Artapanus mencatat bahwa:
Dari catatan Artapanus itu, David Rohl mengidentifikasikan:

Setelah penindasan bertahun-tahun, umat Israel mulai berseru minta pertolongan kepada Allah. Ketika mereka berpaling kepada Tuhan, Ia juga berpaling kepada mereka (). Sebelum waktu ini banyak telah menyembah dewa-dewa Mesir dan mungkin sekali sudah berseru kepada dewa-dewa itu minta pertolongan dan pembebasan (lihat ; ).



</doc>
<doc id="888212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888212" title="M (film 2007)">
M (film 2007)

M (엠- Em) adalah film drama Korea Selatan tahun 2007 tentang seorang penulis muda yang mengalami halusinasi dan mimpi buruk.




</doc>
<doc id="888260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888260" title="Daftar Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia atau Menteri Muda Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia.


</doc>
<doc id="888270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888270" title="Longueil-Annel">
Longueil-Annel

Longueil-Annel adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888277" title="Lormaison">
Lormaison

Lormaison adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888278" title="Saint-Quentin-des-Prés">
Saint-Quentin-des-Prés

Saint-Quentin-des-Prés adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888280" title="Saint-Pierre-lès-Bitry">
Saint-Pierre-lès-Bitry

Saint-Pierre-lès-Bitry adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888281" title="Loueuse">
Loueuse

Loueuse adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888283" title="Saint-Pierre-es-Champs">
Saint-Pierre-es-Champs

Saint-Pierre-es-Champs adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888284" title="Saint-Remy-en-l'Eau">
Saint-Remy-en-l'Eau

Saint-Remy-en-l'Eau adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888285" title="Daftar Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral atau Menteri Muda Perindustrian Dasar dan Pertambangan Indonesia.


</doc>
<doc id="888288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888288" title="Luchy">
Luchy

Luchy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="888298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888298" title="Daftar Wakil Menteri Perindustrian Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perindustrian Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perindustrian atau Menteri Muda PerindustrianIndonesia.


</doc>
<doc id="888301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888301" title="Universitas Al-Qarawiyyin">
Universitas Al-Qarawiyyin

Universitas Al-Qarawiyyin atau Al-Karaouine () (transliterasi dari nama lainnya meliputi Qarawiyin, Kairouyine, Kairaouine, Qairawiyin, Qaraouyine, Quaraouiyine, Quarawin, dan Qaraouiyn) adalah universitas pertama di dunia yang berlokasi di Fes, Maroko yang didirikan pada tahun 859. Universitas ini telah dan terus menjadi salah satu pusat spiritual dan pendidikan terkemuka dari dunia Muslim.

Al-Qarawiyyin memainkan peran utama dalam hubungan budaya dan akademis antara dunia Islam dan Eropa pada abad pertengahan. Kartografer Mohammed al-Idrisi (w. 1166), yang memiliki peta dibantu eksplorasi Eropa pada masa Renaissance mengatakan telah tinggal di Fes untuk beberapa waktu, menunjukkan bahwa ia mungkin telah bekerja atau belajar di Al-Qarawiyyin. Universitas ini telah menghasilkan banyak sarjana yang sudah sangat mempengaruhi sejarah intelektual dan akademik dunia Muslim dan Yahudi. Di antaranya adalah Ibnu Rushayd al-Sabti (w. 1321), Mohammed bin al-Hajj al-Abdari al-Fasi (w. 1336), Abu Imran al-Fasi (w. 1015), teoritikus terkemuka dari mazhab Maliki hukum Islam, Leo Africanus, seorang pengelana terkenal dan penulis, dan Rabbi Moshe ben Maimon.

Institusi Al-Qarawiyyin dianggap oleh buku Guinness, UNESCO dan banyak sejarawan sebagai universitas pemberi gelar akademik tertua yang masih beroperasi di dunia. Namun, klaim ini ditentang oleh sejarawan lain yang menganggap bahwa universitas-universitas abad pertengahan di dunia Islam dan universitas Eropa abad pertengahan diikuti lintasan sejarah sangat berbeda sampai sebelumnya diperluas untuk yang terakhir dalam zaman modern, dan sertifikat yang disampaikan dalam universitas non-Eropa menyimpang dalam konsep dan prosedur dari doktoral abad pertengahan di mana gelar universitas modern berevolusi.

Pada tahun 1947, Universitas Al-Qarawiyyin direorganisasi menjadi universitas modern.

Al-Qarawiyyin adalah bagian dari masjid, didirikan pada tahun 859 oleh Fatima al-Fihria, putri seorang pedagang kaya bernama Muhammad Al-Fihri. Keluarga Al-Fihri telah bermigrasi dari Kairouan (di sinilah asal nama masjid), Tunisia ke Fes pada awal abad ke-9, bergabung dengan komunitas pendatang lainnya dari Kairouan yang telah menetap di sebuah distrik barat kota. Fatima dan kakaknya Mariam, baik dari mereka berpendidikan, mewarisi sejumlah besar uang dari ayah mereka. Fatima berjanji untuk menghabiskan seluruh warisannya pada pembangunan masjid yang cocok untuk komunitasnya.

Selain tempat untuk ibadah, masjid segera berkembang menjadi tempat untuk pelajaran agama dan diskusi politik, secara bertahap memperluas pendidikan untuk berbagai mata pelajaran, khususnya ilmu alam.

Al-Qarawiyyin memperoleh perlindungan politik kuat dari Sultan. Dikompilasi banyak pilihan manuskrip yang disimpan di perpustakaan yang didirikan oleh Sultan Abu Inan Faris dari Dinasti Marinid pada tahun 1349. Di antara naskah yang paling berharga saat ini disimpan di perpustakaan adalah jilid dari yang terkenal "Al-Muwatta" dari Malik yang ditulis pada perkamen kijang, "Sirat Ibn Ishaq", salinan Al Qur'an yang diberikan oleh Sultan Ahmad al-Mansur pada tahun 1602, dan salinan asli dari buku Ibnu Khaldun "Al-'Ibar". Di antara mata pelajaran yang diajarkan, di samping Al Qur'an dan Fiqih (hukum Islam), adalah tata bahasa, retorika, logika, kedokteran, matematika, astronomi, kimia, sejarah, geografi dan musik.

Al-Qarawiyyin dimainkan, pada abad pertengahan, peran utama dalam pertukaran budaya dan transfer pengetahuan antara Muslim dan Eropa. Pelopor akademisi seperti Ibnu Maimun (Maimonides), (1135–1204), Al-Idrissi (w.1166 M), Ibnu al-Arabi (1165-1240 M), Ibnu Khaldun (1332-1395 M), Ibnu al-Khatib, Al-Bitruji (Alpetragius), Ibnu Hirzihim, dan Al-Wazzan semua terhubung dengan Universitas baik sebagai mahasiswa atau dosen. Di antara cendekiawan Kristen mengunjungi Al-Qarawiyyin adalah tokoh Belgia Nicolas Cleynaerts dan tokoh Belanda Golius.

Al-Qarawiyyin menjadi universitas modern pada tahun 1947, dengan memberikan gelar akademik.

Pada tahun 1975, Studi Umum dialihkan kepada yang baru didirikan yang bernama Universitas Sidi Mohamed Ben Abdellah; Al-Qarawiyyin tetap pada program studi Islam dan studi teologis.

Dinasti berturut-turut memperluas masjid Al-Qarawiyyin sampai menjadi yang terbesar di Afrika Utara, dengan kapasitas lebih dari 20.000 jamaah. Dibandingkan dengan masjid besar Isfahan atau Istanbul, desain ini sederhana. Kolom dan lengkungan yang polos putih, lantai tercakup dalam buluh tikar, karpet tidak subur. Namun hutan yang tampaknya tak berujung lengkung menciptakan rasa keagungan yang tak terbatas dan privasi intim, sementara kesederhanaan desain melengkapi relung yang dihiasi halus, mimbar dan halaman luar, dengan ubin yang luar biasa, semen gips, ukiran kayu dan lukisan.

Bentuk sekarang dari masjid ini adalah hasil dari evolusi sejarah yang panjang selama lebih dari 1.000 tahun. Awalnya masjid sekitar 30 meter dengan halaman dan empat lorong melintang. Perluasan pertama dilakukan pada 956, berdasarkan Khalifah Kordoba Umayyah, Abd-ar-Rahman III. Ruang sholat diperpanjang dan menara dipindahkan, mengambil bentuk persegi yang berfungsi sebagai model untuk menara Afrika Utara yang tak terhitung jumlahnya. Pada saat ini menjadi sebuah tradisi bahwa masjid lainnya di Fes akan membuat ajakan untuk salat hanya setelah mereka mendengar Al-Qarawiyyin. Dalam menara masjid Al-Qarawiyyin ada ruang khusus, Dar al-Muwaqqit, di mana waktu salat ditetapkan.

Rekonstruksi yang paling luas dilakukan pada 1135 di bawah perlindungan dari pemimpin Almoravid sultan Ali bin Yusuf yang memerintahkan perpanjangan masjid dari 18 sampai 21 lorong, memperluas struktur lebih dari 3.000 meter persegi . Masjid ini memperoleh penampilan yang sekarang saat ini, menampilkan lengkungan tapal kuda dan bingkai ijmiz dihiasi dengan seni Andalusia yang indah dan geometris, yang dibatasi dengan kaligrafi Kufi.

Pada abad 16, Saadi memulihkan masjid, menambahkan dua teras sampai ke ujung utara dan selatan halaman.





</doc>
<doc id="888306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888306" title="Keluaran 4">
Keluaran 4

Keluaran 4 (disingkat Kel 4) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sejak mendengar bahwa TUHAN mengutusnya untuk kembali ke Mesir, Musa (M) berkali-kali berusaha untuk membantah TUHAN, dan TUHAN (T) terus menjawab bantahannya, sampai akhirnya menegaskan bahwa Musa harus berangkat menjalankan Firman TUHAN.




</doc>
<doc id="888307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888307" title="Nuri-raja ambon">
Nuri-raja ambon

Nuri-raja ambon ("Alisterus amboinensis"), adalah burung nuri yang endemik yang ada di Pulau Paleng, Maluku dan Papua Barat di Indonesia. Terkadang, burung ini mengarah sebagai Nuri-raja Ambon atau Nuri-raja Amboina, tetapi sebutan-sebutan tersebut bersifat menyesatkan, karena burung ini juga ditemukan di banyak pulau lainnya selain terdapat di Ambon. Penampilan jantan dan betina kelihatan sama, dengan kepala dan bagian atas badan yang didominasi dengan warna merah, sayap hijau (biru pada satu subspesies), dan punggung dan ekor biru. Enam subspesies diakui, tetapi hanya beberapa ini yang biasa pada avikultur. Di alam liar, burung ini mendiami hutan hujan dan memakan buah-buahan, biji-bijian dan kuncup.

Ukuran mereka 35 cm. Ekornya panjang dan lebar. Kepala dan tubuh bagian bawah berwarna merah. Sayap mereka berwarna seluruhnya hijau gelap. Jantan dan betina mirip. Burung yang masih muda: terdapat mantel hijau, dan lingkar mata berwarna putih. Suara nuri-raja ambon mirip dengan suara panggilan Nuri-raja Sayap-kuning.


</doc>
<doc id="888309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888309" title="Keadaan mikro (mekanika statistika)">
Keadaan mikro (mekanika statistika)

Pada mekanika statistika, keadaan mikro adalah konfigurasi mikroskopik yang spesifik dari sistem termodinamika yang mampu menempati sebuah kemungkinan selama terjadi fluktuasi termal. Sebaliknya, keadaan makro dari sistem menunjukkan sifat mikroskopiknya, seperti temperatur dan tekanan.

Keadaan makro dapat ditunjukkan dengan distibusi probabilitas dari keadaan tertentu menggunakan ensembel statistika dari semua keadaan mikronya. Distribusi ini menjelaskan tentang probabilitas menemukan sistem dalam keadaan mikro tertentu. Pada batas termodinamika, keadaan mikro yang dijumpai pada sistem makroskopik selama terjadi fluktuasi akan memiliki sifat makroskopik yang sama.

Mekanika statistika menghubungkan sifat empirik dari sistem termodinamika dengan distribusi statistika dari ensembel keadaan mikro. Semua sifat dari sistem termodinamika yang makroskopik dapat ditentukan dari fungsi partisi yang dapat menjumlahkan energi semua keadaan mikronya.

Sistem didistribusikan ensembel dari "N" keadaan mikro yang masing-masing dilambangkan "i", dan probabilitasnya dilambangkan dengan "p", dan energi formula_1. Semua keadaan mikro ini membentuk suatu set yang bersifat diskrit seperti yang didefinisikan oleh mekanika statistika kuantum, dan formula_1 adalah level energi sistem.

Energi dalam merupakan rata-rata dari energi sistem

Ini adalah pernyataan mikroskopik dari hukum pertama termodinamika.

Besarnya Entropitergantung pada probabilitas keadaan mikro dan didefinisikan sebagai berikut:
dengan formula_5 adalah Konstanta Boltzmann.

Entropi diformulasikan dari hukum kedua termodinamika. Hukum ketiga termodinamika pun konsisten dengan definisi ini, karena entropi nol berarti bahwa keadaan makro dari sistem berkurang menjadi keadaan mikro tunggal.

Kalor adalah perpindahan energi yang terkait dengan ketidakteraturan, perilaku mikrosopik pada sistem, terkait dengan is the energy transfer associated with a disordered, microscopic action on the system, terkait dengan lompatan di level energi dari sistem.

Kerja adalah perpindahan energi yang terkait dengan efek keteraturan dan perilaku makroskopik sistem. Bila perilaku ini berjalan sangat lambat, maka teorema Adiabatik menyatakan bahwa lompatan level energi yang dimiliki sistem tidak akan terjadi. Energi dalam sistem hanya akan berubah karena perubahan energi dalam level energi sistem.

Definisi mikroskopik dari kalor dan kerja adalah sebagai berikut:

sehingga

Dua definisi kalor dan kerja di atas adalah ekspresi kecil dari mekanika statistika dimana jumlah yang sesuai dengan kuantum tidak bisa diubah menjadi integral dalam batas yang klasik dari keadaan mikro kontinuum. Alasannya adalah keadaan mikro yang klasik biasanya tidak didefinisikan dalam hubungan dengan keadaan mikro kuantum yang secara tepat terkait, yang berarti bahwa ketika kerja mengubah energi yang terkait dengan level energi dari sistem, energi dari keadaan mikro yang klasik tidak mengikuti perubahan ini.




</doc>
<doc id="888310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888310" title="Ulangan 3">
Ulangan 3

Ulangan 3 (disingkat Ul 3) adalah pasal ketiga Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi perkataan Musa ketika orang Israel berkemah di sisi timur sungai Yordan, siap memasuki tanah Kanaan ().


Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bukan karena kurang beriman, melainkan karena tidak taat, maka Tuhan ALLAH (; ) tidak mengizinkan Musa menyeberangi sungai Yordan untuk menginjakkan kaki ke tanah Kanaan. Musa dilarang Tuhan untuk membicarakan lagi hal itu. Namun, Tuhan menunjukkan rahmat-Nya dengan menunjukkan seluruh tanah itu dari puncak gunung Pisga. Kelak, Musa diberi kesempatan untuk bercakap-cakap denganAllah Putra, Yesus Kristus, di atas "gunung yang kudus" yang menurut kepercayaan terjadi di atas gunung Tabor, di dalam wilayah tanah Kanaan.


</doc>
<doc id="888311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888311" title="Daftar Wakil Menteri Perdagangan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perdagangan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perdagangan atau Menteri Muda Perdagangan Indonesia.


</doc>
<doc id="888312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888312" title="Keluaran 3">
Keluaran 3

Keluaran 3 (disingkat Kel 3) adalah pasal ketiga Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi kisah pengutusan Musa oleh Tuhan melalui peristiwa "Semak duri berapi", di mana Tuhan pertama kali menyebutkan Nama-Nya, YHWH.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sejak mendengar bahwa TUHAN mengutusnya untuk kembali ke Mesir, Musa berkali-kali berusaha untuk membantah TUHAN, dan TUHAN terus menjawab bantahannya, sampai akhirnya menegaskan bahwa Musa harus berangkat menjalankan Firman TUHAN. Kisah lebih lengkap mengenai perbantahan itu ada di uraian pasal 4.


Musa menanyakan nama Allah, antara lain dengan harapan untuk mengenali-Nya di antara begitu banyak nama dewa-dewa/ilah-ilah orang Mesir.


Kata "TUHAN, Allah nenek moyangmu" dalam [[bahasa Ibrani]] adalah "יהוה אלהי אבתיכם" ("Yah·weh ’ĕ·lō·hê ă·ḇō·ṯê·ḵem"). Kata "YHWH" tidak diucapkan oleh bangsa Israel untuk menghormati Allah. Secara harafiah dapat diartikan "Dialah Dia", meskipun makna ini tidak pernah digunakan.


[[Kategori:Pasal dalam Kitab Keluaran|03]]

</doc>
<doc id="888351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888351" title="Daftar Wakil Menteri Pertanian Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pertanian Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pertanian atau Menteri Muda Pertanian Indonesia.


</doc>
<doc id="888411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888411" title="Daftar Wakil Menteri Perhubungan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perhubungan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perhubungan atau Menteri Muda Perhubungan Indonesia.


</doc>
<doc id="888414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888414" title="Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta">
Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta

Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta (Bahasa Inggris: "Jakarta Inner Ring Road", disingkat "JIRR") adalah jalan tol yang mengitari bagian dalam kota Jakarta, Indonesia. Jalan tol ini terbagi menjadi 3 bagian, yang dioperasikan oleh PT Jasamarga (Persero) Tbk. dan PT Citra Marga Nusapala Persada Tbk. Sebagian dari jalan tol ini dibangun dengan teknik Sosrobahu dan menjadi jalan layang ("elevated highway") terpanjang di wilayah Jakarta hingga saat ini.

Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta mempunyai 3 bagian:




</doc>
<doc id="888422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888422" title="Daftar Wakil Menteri Pekerjaan Umum Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pekerjaan Umum Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pekerjaan Umum atau Menteri Muda Pekerjaan Umum Indonesia.


</doc>
<doc id="888426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888426" title="Daftar Wakil Menteri Kesehatan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Kesehatan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Kesehatan atau Menteri Muda Kesehatan Indonesia.


</doc>
<doc id="888428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888428" title="Shrine Auditorium">
Shrine Auditorium

Shrine Auditorium adalah tempat besar-peristiwa penting, di Los Angeles, California. Itu juga merupakan markas besar Al Malaikah Temple, sebuah divisi dari Shriners.

Auditorium Shrine telah menyelenggarakan sejumlah acara, terutama untuk hiburan. Ajang Academy Awards diadakan di Shrine sejak 1947-1948 dan untuk delapan kali antara 1988 dan 2001 sampai pindah ke Kodak Theatre di Hollywood. Tempat ini telah menyelenggarakan beberapa upacara Grammy sampai tahun 2000 ketika pindah ke Staples Center. Primetime Emmy Awards juga diadakan di tempat tersebut untuk awal dekade tahun 1998. Namun, upacara Primetime dipindahkan ke Nokia Theatre (yang berada di sebelah Staples Center).

Di antara acara hiburan lainnya, Shrine Auditorium telah menyelenggarakan American Music Awards, BET Awards, NAACP Image Awards, People's Choice Awards, Soul Train Music Awards, My VH1 Music Awards tahun 2000 dan 2001, dan Screen Actors Guild Awards.

Selama 33 tahun, Shrine Auditorium adalah rumah bagi tim basket Trojan University of Southern California. Rumah Trojan berada di panggung ini. Para Los Angeles Lakers juga sempat bermain beberapa permainan playoff di teater, ketika di dekatnya Los Angeles Sports Arena tidak tersedia. The Circus Shrine, konser, pertunjukan panggung dan acara lainnya juga diadakan di sini. Shrine Auditorium juga tempat untuk Miss Universe 2006.

Film tahun 1933, King Kong difilmkan penonton di Shrine Auditorium untuk adegan dimana Kong ditampilkan diborgol di atas panggung.

Pada tanggal 24 Agustus 1968, The Grateful Dead dilakukan dan dicatat pertunjukan mereka, kemudian dirilis sebagai album live berjudul "Two from The Vault".

Pada tanggal 27 Januari 1984, Michael Jackson sedang syuting sebuah komersial Pepsi, ketika kembang api sengaja mengatur rambutnya terbakar. Dia menderita luka bakar tingkat kedua untuk kulit kepalanya, sebagai akibat dari insiden tersebut.

Pada tanggal 8-9, 1995, Fugazi menampilkan dua penampilan konser-yang tiketnya terjual habis di tempat tersebut.

Auditorium telah menyelenggarakan KIIS-FM's Jingle Ball tiga kali, pada tanggal 16 Desember 2000, 19 Desember 2001 dan 6 Desember 2005.

Shrine ini ditampilkan dalam video game , bagian dari "Perluasan Peta Tengah Selatan".

Auditorium ini memiliki dua kotak di atas tingkat orkestra memegang 40 orang masing-masing dan tujuh loge s di balkon memegang antara 36 dan 47 kursi masing-masing (kapasitas total loges: 274). Dari kursi yang tersisa, 2.964 berada di tingkat orkestra dan 2.982 pada tingkat balkon.

Berdekatan dengan Auditorium Shrine adalah Shrine Expo Center, yang dilengkapi dari pameran dan pertemuan ruang-34, 000 di tingkat utama dan 20.000 dalam mezzanine terbuka. Pusat Expo memiliki kapasitas 4.000 pelanggan. Pameran dagang, perjamuan, konvensi dan festival musik elektronik, antara acara lainnya, telah ditahan di sana.



</doc>
<doc id="888438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888438" title="Daftar Wakil Menteri Agama Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Agama Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Agama atau Menteri Muda Agama Indonesia.


</doc>
<doc id="888439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888439" title="Daftar Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif atau Menteri Muda Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia.


</doc>
<doc id="888440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888440" title="Paok laus">
Paok laus

Paok laus ("Pitta elegans") adalah spesies burung dari familia Pittidae. Habitat burung ini berada di hutan tropis atau subtropis lembap yang berada di dataran rendah.


</doc>
<doc id="888443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888443" title="Scott Pilgrim vs. the World">
Scott Pilgrim vs. the World

Scott Pilgrim vs. The World merupakan salah satu film Britania Raya 'Jepang 'Kanada dan Amerika Serikat karya sutradara Edgar Wright, film ini dirilis pada 13 Agustus 2010. Film bergenre komedi fantasi romantis ini dibintangi antara lain Michael Cera, Alison Pill, Mark Webber, dan masih banyak lagi. Film yang diadaptasi dari sebuah novel grafis berjudul sama karya Bryan Lee O’Malley ini merupakan salah satu nominator Saturn Award untuk kategori Best Fantasy Film pada tahun 2011.

Di Toronto Kanada, Scott Pilgrim (Michael Cera), adalah bassis untuk band "Sex Bob-Omb", sedang berpacaran dengan cewek sekolah menengah Knives Chau (Ellen Wong). Setelah itu, Scott bertemu dengan seorang cewek Amerika, Ramona Flower (Mary Elizabeth Winstead), yang juga muncul dalam mimpinya. Scott menjadi terobsesi dengan Ramona, dan mulai melupakan Knives. Saat sedang bermain di sebuah duel antar band yang disponsori oleh perusahaan rekaman "G-Man Graves", Scott diserang oleh Matthew Patel (Satya Bhabha), ia memperkenalkan diri sebagai "mantan jahat" Ramona yang pertama. Setelah mengalahkan Patel, ia diberitahu oleh Ramona, jika ingin tetap berkencan, ia harus mengalahkan seluruh mantan jahatnya.
Akhirnya Scott putus dengan Knives, yang kemudian menyalahkan Ramona karena merebut Scott darinya dan memulai untuk mendapatkannya kembali.
Scott berduel dengan "mantan jahat" Ramona yang kedua, seorang aktor dan skateboarder yang sangat populer Lucas Lee (Chris Evans), Lucas dikalahkan oleh trik Scott yang menantangnya untuk menampilkan sebuah pertunjukan ketangkasan berbahaya. Scott kemudian melawan "mantan jahat" ketiga, Todd Ingram (Brandon Routh), Todd juga mengencani mantan Scott, Natalie "Envy" Adams (Brie Larson).





</doc>
<doc id="888447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888447" title="Ruth Marshall">
Ruth Marshall

Ruth Marshall merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Ia memulai debutnya sebagai seorang aktris dengan tampil difilm Love & Human Remains (1993), namanya mulai banyak dikenal setelah bermain diserial Doc (2001-2004) dimana ia berhasil masuk kedalam nominasi Gemini Awards pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="888451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888451" title="Sean Patrick Flannery">
Sean Patrick Flannery

Sean Patrick Flannery (11 Oktober 1965) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Ia memulai debutnya dengan tampil di film A Tiger’s Tale (1987), namanya banyak dikenal sebagai Indiana Jones muda di serial The Young Indiana Jones Chronicles (1992-1993). Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Powder (1995) yang membuatnya masuk nominasi Best Breakthrough Performance MTV Movie Awards (1996).




</doc>
<doc id="888490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888490" title="SuckSeed">
SuckSeed

SuckSeed ( "SuckSeed: Huay Khan Thep") adalah film komedi Thai tahun 2011. Disutradarai oleh Chayanop Boonprakob, film ini dibintangi aktor remaja Jirayu Laongmanee, Pachara Chirathivat, Thawat Pornrattanaprasert, dan Nattasha Nauljam. Film ini mengikuti kejenakaan dari tiga siswa sekolah menengah yang membentuk grup musik rock untuk mengesankan si gadis. Meskipun ada upaya dari mereka, band yang mereka mainkan buruk dan anggota secara teratur berakhir sebagai pecundang.

Berdasarkan bagian proyek film pendek dari tesis Chayanop tentang sekelompok anggota muda yang berkinerja buruk tetapi bersikeras mencoba, film ini memiliki tema mimpi remaja, persahabatan, percintaan, dan ekspresi mereka melalui musik, dan termasuk potongan lagu-lagu rock populer diselingi dalam narasi serta cameo oleh beberapa musisi terkenal.




</doc>
<doc id="888495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888495" title="Daftar Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia.


</doc>
<doc id="888496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888496" title="Daftar Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="888497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888497" title="Daftar Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia.


</doc>
<doc id="888499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888499" title="Cal Crutchlow">
Cal Crutchlow

Cal Crutchlow () merupakan seorang pembalap MotoGP berkebangsaan Inggris. Saat ini dia membalap untuk tim CWM LCR HONDA

Meski belum menorehkan prestasi yang sama seperti Ben Spies, tetapi Crutchlow memiliki trek rekor yang lumayan menjanjikan. Penjenjangan kariernya pun cukup teratur. Memulai karier di British Super Sport bersama Honda, pembalap kelahiran Coventry, West Midlands, Inggris ini, mampu menjadi juara BSS pada tahun 2006.

Setelah itu ia hengkang ke ajang BSB selama dua tahun yaitu 2007 dan 2008. Dan pada tahun 2009, Crutchlow menjejaki ajang WSS dan langsung meraih kemenangan fantastis pada tahun pertamanya bersama tim Yamaha.

Kemenangan ini membuatnya direkrut tim Yamaha Sterilgarda pada tahun 2010. Walau hanya meraih 3 podium utama dan posisi kelima di akhir musim 2010 lalu, tetapi tim satelit Yamaha langsung memberikannya kesempatan untuk unjuk gigi musim 2011.
Crutchlow berada di peringkat 12 klasemen akhir pembalap dengan mengoleksi 70 poin dan berhasil mendapatkan gelar Rookie of The Year.




</doc>
<doc id="888500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888500" title="Simeon Jackson">
Simeon Jackson

Simeon Alexander Jackson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kanada kelahiran Jamaika yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi striker.



</doc>
<doc id="888503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888503" title="Forgive Me">
Forgive Me

Forgive Me adalah album studio musik kedua, dari penyanyi Muslim Swedia, Maher Zain, yang dirilis pada tanggal 2 April 2012 di bawah label musik Awakening Records.


Dirilis melalui iTunes pada tanggal 2 April 2012



</doc>
<doc id="888504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888504" title="Andrew Surman">
Andrew Surman

Andrew Ronald Edward Surman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Afrika Selatan yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="888507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888507" title="Anthony Pilkington">
Anthony Pilkington

Anthony Neil James Pilkington () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City pada posisi gelandang sayap



</doc>
<doc id="888508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888508" title="Daftar Menteri Agraria dan Tata Ruang Indonesia">
Daftar Menteri Agraria dan Tata Ruang Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional


</doc>
<doc id="888509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888509" title="Declan Rudd">
Declan Rudd

Declan Thomas Rudd () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Charlton Athletic sebagai pemain pinjaman dari Norwich City pada posisi penjaga gawang.


</doc>
<doc id="888512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888512" title="Daftar Wakil Menteri Dalam Negeri Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Dalam Negeri Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Dalam Negeri.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Dalam Negeri.


</doc>
<doc id="888514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888514" title="Wes Hoolahan">
Wes Hoolahan

Wesley "Wes" Hoolahan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang



</doc>
<doc id="888515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888515" title="Daftar Wakil Menteri Sosial Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Sosial Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Sosial.


</doc>
<doc id="888522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888522" title="Himizu (film)">
Himizu (film)

Film ini berlaga di kompetisi pada Festival Film Internasional Venesia ke-68 pada September. Pada festival film ini, Shota Sometani dan Fumi Nikaido menerima Penghargaan Marcello Mastroianni untuk Aktor dan Aktris Muda Baru Terbaik untuk pekerjaan mereka dalam film.




</doc>
<doc id="888528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888528" title="Robo-G">
Robo-G

"Robo-G" dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 14 Januari 2012.




</doc>
<doc id="888533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888533" title="Afro Tanaka">
Afro Tanaka



</doc>
<doc id="888534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888534" title="David Fox">
David Fox

David Lee Fox () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Colchester United pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="888535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888535" title="Axiata">
Axiata

Axiata Group Berhad () atau Axiata (sebelumnya dikenal sebagai TM International Berhad) adalah salah satu perusahaan telekomunikasi terkemuka di Asia.

Axiata awalnya merupakan salah satu pegangan perdagangan dan penyediaan layanan telekomunikasi dan konsultasi dalam skala internasional. Fokus utama mereka sedang pasar negara berkembang di Asia, beberapa dengan penetrasi seluler rendah di Asia Selatan dan Tenggara.
Dahulu dikenal sebagai TM International Bhd (TMI), perusahaan telah didirikan pada 12 Juni 1992 dan merupakan cabang operasional seluler dan internasional Telekom Malaysia Bhd (TM). Setelah pengasingan TMI dari TM, perusahaan ini telah tercantum di Papan Utama, Bursa Malaysia Securities Berhad pada tahun 2008. Pada 2 April 2009, TMI melakukan Rebrand dan meluncurkan nama baru perusahaan yang sekarang dikenali sebagai Axiata dan juga membuat logo baru Perusahaan.
Slogan baru mereka yaitu Advancing Asia, juga telah diluncurkan yang mencerminkan tujuan perusahaan dalam memfokuskan perkembangan mereka di Asia Presiden dan CEO Grup, Datuk Seri Jamaludin Ibrahim telah memberikan komentar kepada wartawan koran Malaysia, The Star, bahwa ini membutuhkan kekuatan karena mereka tahu perusahaan ini berpotensi.

Axiata memiliki kontrol kepentingan dalam operator seluler di Malaysia, Indonesia, Sri Lanka, Bangladesh dan Kamboja, dengan pegangan strategis penting di India, Singapura dan Iran. Grup juga memiliki saham di Perusahaan telekomunikasi non-seluler di Thailand dan Pakistan.

Di dalam pernyataan media, pada tahun 2010, diumumkan bahwa Axiata telah memiliki pelanggan di Asia dan pendapatan kelompok sebanyak RM13,1 miliar dalam tahun 2009. Juga dilaporkan bahwa perusahaan telah menyediakan kesempatan kerja kepada 25.000 orang di dalam 10 negara

Perusahaan-perusahaan berafiliasi dan anak-anak perusahaan bergerak Axiata beroperasi di bawah merek 'Celcom' di Malaysia, 'XL' di Indonesia, 'Dialog' di Sri Lanka, 'Robi' di Bangladesh, 'Smart' di Kamboja, 'Idea' di India, 'M1' di Singapura dan 'MTCE' di Iran (Esfahan).

Axiata juga memiliki anak perusahaan minoritas, di antaranya:

Axiata memiliki perusahaan operasi di Malaysia, Indonesia, Sri Lanka, Bangladesh, Kamboja, India, Singapura, Iran, Pakistan, dan Thailand. 



</doc>
<doc id="888539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888539" title="Salvage Mice">
Salvage Mice




</doc>
<doc id="888541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888541" title="Elliott Bennett">
Elliott Bennett

Elliott Bennett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="888543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888543" title="Simon Lappin">
Simon Lappin

Simon Lappin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub St Johnstone pada posisi Gelandang.



</doc>
<doc id="888546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888546" title="Leon Barnett">
Leon Barnett

Leon Peter Barnett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi bek.



</doc>
<doc id="888550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888550" title="Aksara Assam">
Aksara Assam

Aksara Assam (অসমীয়া লিপি "Ôxômiya lipi") adalah sebuah varian dari Aksara Nagari Timur yang digunakan untuk Bahasa Bengali dan Bishnupriya Manipuri. Aksara Assam/Bengali merupakan anggota rumpun aksara Brahmi dan diperkirakan mempunyai sejarah yang berlangsung dari pengembangan aksara Nagari, pendahulu aksara Dewanagari. Namun, ada ahli bahasa yang mempunyai perbedaan tafsiran tentang proses evolusi dari Aksara Assam yang mengklaim bahwa aksara tersebut berkembang dari bentuk awal aksara Nagari, aksara Gupta, dengan ciri-ciri dari aksara Siddhaṃ yang signifikan. Klaim mereka didukung oleh keistimewaan dari bentuk aksara itu sendiri yang ditemukan di batu prasasti Nogajori-Khonikor Gaon dari abad ke-5 Masehi, di mana hurufnya berbeda dari aksara Nagari dan mempunyai kemiripan dengan aksara Gupta. Sampai abad ke-17, tiga corak dari Aksara Assam dapat dikenali ("baminiya", "kaitheli" dan "garhgaya") yang memberikan kesimpulan bentuk standarnya. Bentuk standar sekarang identik dengan Aksara Bengali "kecuali tiga huruf".

Buranji ditulis pada masa Dinasti Ahom dengan bahasa Assam dan menggunakan Aksara Assam. Bukti paling awal mengenai Aksara Assam ditemukan pada Charyapada, lagu agama Buddha. Diduga telah disusun dalam jangka waktu empat ratus tahun dari abad ke-8 sampai abad ke-12. Pada abad ke-14, Madhava Kandali menggunakan aksara Assam untuk menggubah Kotha Ramayana yang terkenal yang merupakan terjemahan pertama kitab "Ramayana" dalam bahasa lokal di India selain Ramayana karya Walmiki yang berbahasa Sanskerta. Kemudian, Srimanta Sankardeva menggunakan aksara itu pada abad ke-15 dan ke-16 untuk menggubah karya-karyanya dalam bahasa Assam dan Brajavali, bahasa dalam puisi ("Borgeet") dan drama ("Ankiya naat") Bhakti.
Raja Ahom, Chakradwaj Singha (1663-1670), adalah pemimpin pertama yang memulai pengedaran koin Assam di kerajaannya (lihat gambar contoh). Aksara serupa dengan sedikit perbedaan digunakan untuk menulis bahasa Maithili, Bengali, Manipuri dan Sylheti.

Batu prasasti Umachal dari abad ke-5 membuktikan penggunaan Aksara Assam di wilayah itu untuk pertama kali. Aksara itu sangat mirip dengan yang digunakan di prasasti Tugu Allahabad Samudragupta. Lempengan prasasti batu dan tembaga pada masa selanjutnya, dan naskah kulit kayu "Xaansi" sampai abad ke-18 dan 19 menunjukkan perkembangan aksara Assam yang stabil. Aksara itu dapat dikatakan pengembangan dari aksara Proto-Assam pada abad ke-13. Pada abad ke-18 dan ke-19, aksara Assam dapat dibagi menjadi tiga varian: "Kaitheli" (digunakan oleh non-Brahmana), "Bamuniya" (digunakan oleh para Brahmana, untuk bahasa Sanskerta) dan "Garhgaya" (digunakan oleh pejabat negara dari Dinasti Ahom). Pada awal abad ke-19, Atmaram Sarmah merancang Aksara Assam pertama untuk pencetakan di Srerampore, dan litografi Bengali dan Assam digabung dengan standar yang digunakan sampai saat ini.

Aksara ini memiliki 11 huruf vokal, digunakan untuk melambangkan bunyi 8 vokal utama dalam bahasa Assam, beserta sejumlah diftong. Semuanya digunakan baik dalam bahasa Assam maupun Bengali, dua bahasa utama yang menggunakan aksara tersebut. Beberapa huruf vokal memiliki bunyi berbeda tergantung kata, dan sejumlah perbedaan vokal yang dilestarikan dalam aksara tersebut tidak dilafalkan seperti pada bahasa Assam dan Bengali yang dituturkan pada masa kini. Sebagai contoh, aksara Assam memiliki dua lambang untuk bunyi vokal dan dua lambang untuk bunyi vokal . Kelebihan ini berasal dari masa ketika aksara ini dipakai untuk menuliskan bahasa Sanskerta, sebuah bahasa yang memiliki bunyi pendek dan panjang, serta bunyi pendek dan panjang. Huruf-huruf tersebut dilestarikan dalam aksara Assam dengan nama tradisional "hôrswô i" (secara harfiah 'i pendek') dan "dirghô i" (secara harfiah 'i panjang'), dan sebagainya, meskipun pada kenyataannya mereka tidak dilafalkan berbeda lagi dalam percakapan sehari-hari.

Tanda vokal digunakan serangkai dengan konsonan untuk mengubah pelafalan konsonan. Sebagai contoh: ক, lambang konsonan . Jika diimbuhi tanda vokal ি , maka menjadi কি dan dibaca . Jika tidak ada tanda vokal yang melekatinya, maka konsonan tersebut dibaca seperti diimbuhi vokal 'অ' (ô atau o), sehingga dibaca . Untuk menandakan tidak adanya bunyi vokal pada konsonan, tanda (্) ditulis di bawah huruf konsonan.

Nama-nama huruf konsonan dalam aksara Assam sesungguhnya merupakan pelafalan konsonan tersebut yang dilekati dengan vokal "ô". Karena bunyi vokal tersebut dilafalkan meski tidak ditulis, kebanyakan nama huruf identik dengan huruf itu sendiri (misalnya nama huruf ঘ sendiri adalah ঘ "ghô"). Beberapa huruf yang tidak dilafalkan berbeda lagi dalam bahasa Assam Modern kini disebut dengan nama yang lebih panjang. Contohnya, karena fonem konsonan dapat ditulis ন, ণ, atau ঞ (tergantung ejaan kata tertentu), huruf-huruf tersebut tidak semata-mata disebut "nô"; melainkan, disebut ন "dôntiyô nô" ("n dental"), ণ "mudhôinnô nô" ("n serebral"), dan ঞ "niô". Demikian pula, fonem dapat ditulis dengan শ "talôibbô xô" ("x palatal"), ষ "mudhôinnô xô" ("x serebral"), atau স "dôntiyô xô" ("x dental"). Fonem dapat ditulis dengan চ "prôthôm sô" ("s pertama") atau ছ "ditiyô sô" ("s kedua"), dan fonem dapat ditulis dengan জ "bôrgiyô zô" ("z deretan" = "z dimasukkan dalam lima deretan konsonan hentian") atau য "ôntôsthô zô" ("z antara" = "z yang berada antara lima deretan konsonan hentian dan deretan konsonan sibilan"), tergantung ejaan standar huruf-huruf tertentu.

Menurut Dr. G. C. Goswami, jumlah gugus dua fonem adalah 143 yang dilambangkan dengan 174 rangkaian huruf. Gugus tiga fonem berjumlah 21, yang ditulis dengan 27 rangkaian gugus. Beberapa di antaranya ditulis sebagai contoh di bawah ini:




"Lokasi tombol tiga huruf Assam istimewa ditampilkan sebagai berikut:"




</doc>
<doc id="888552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888552" title="Agincourt House, Monmouth">
Agincourt House, Monmouth

Agincourt House adalah sebuah bangunan setengah kayu yang didirikan pada awal abad ke-17 dan terletak di 1 Agincourt Square, Monmouth, Monmouthshire, Wales.

Sebagian besar bangunan ini telah direnovasi, namun papan atap pelana Agincourt Square tetap dibiarkan berdiri. Inisial di samping tahun yang tercantum di papan tersebut adalah milik William Roberts, yang cucunya membangun kembali Drybridge House di Monmouth. Agincourt House adalah bangunan terdaftar Grade II* tertanggal 27 Juni 1952. Agincourt House adalah satu dari 24 bangunan yang masuk dalam Monmouth Heritage Trail.

Sebuah rumah di lahan ini muncul dalam peta Monmouth karya John Speed tahun 1610, yaitu peta jalan yang belum berubah penataannya sampai abad ke-19. Bagian depan toko yang ada sekarang dibangun pada akhir abad ke-19. Sejak sekitar tahun 1830 sampai akhir abad ke-19, bangunan ini dimiliki para penjual besi. Pada tahun 1830, pemiliknya adalah Josiah Coates, seorang pandai besi, perunggu, dan timah. Sejak awal 1860-an hingga 1883, bangunan ini dimiliki Joseph Coates, yang menambahkan kata-kata 'Furnishing' dan 'Ironmonger' di samping nama 'Coates' di depan toko. Ia juga bekerja sebagai pandai besi, pembuat paku, kunci, dan bel. Joseph Coates adalah seorang anggota paduan suara dan penjaga gereja di St Mary's Priory Church. John Major, Perdana Menteri Britania Raya periode 1990-1997, adalah keturunan keluarga Coates.

Sejak 1884, bangunan ini ditempati oleh penjual besi lain bernama William Honeyfield, yang merupakan seorang warga berpengaruh di Monmouth dan menjabat sebagai Wali kota Monmouth pada 1891-1995. Ia juga seorang Mason dan anggota Bellringer di St Mary's Priory Church, dan turut berperan dalam Peal of Bells yang tercantum dalam 10 bagian di plakat menara bel.

Pada 1919, bangunan ini ditempati oleh YMCA, dan pada awal 1920-an oleh Cash & Co., sebuah produsen sepatu. Nama Cash & Co. masih bisa dilihat di lantai mosaik pintu depan. Pada tahun 1934, bangunan ini diambil alih oleh W. & E. Turner Ltd. yang juga produsen sepatu. 'Le Gourmet', toko daging yang saat ini bertempat di Church Street, menempati bangunan ini pada tahun 1980-an ketika mereka menghentikan usaha jualan sepatunya. Setelah toko daging tersebut pindah, bangunan ini menjalani restorasi besar-besaran dan mendapatkan penghargaan dari Monmouth Civic Society pada 16 Oktober 1991. Sejak 1992 hingga Maret 2010, Agincourt House dialihfungsikan menjadi toko barang antik, kemudian toko baju pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="888556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888556" title="Edge cover">
Edge cover

Dalam Teori graf, edge cover adalah himpunan busur ("edge") sehingga setiap simpul ("vertex") pada graf insiden dengan setidaknya satu busur dari himpunan. Dalam ilmu komputer, masalah "minimum edge cover" adalah masalah untuk menemukan "edge cover" dengan ukuran yang paling minimal. Ini adalah masalah optimasi yang dapat diselesaikan dalam waktu polinomial. Secara formal, sebuah "edge cover" dari graf G adalah himpunan busur C sehingga setiap simpul insiden dengan setidaknya satu busur dalam himpunan busur C. Dengan kata lain, setiap simpul merupakan ujung dari salahsatu atau lebih busur dalam C. Gambar berikut menunjukkan menunjukkan contoh "edge cover" dari graf G.

Setiap simpul dalam V = {1,2,3,4,5,6} insiden dengan setidaknya satu busur di C. Simpul 1 insiden (merupakan ujung) dengan busur (1,2), (1,3), (1,4), (1,5), dan (1,6). Simpul 2 insiden dengan busur (1,2). Simpul 3 insiden dengan busur (1,3). Simpul 4 insiden dengan busur (1,4). Simpul 5 insiden dengan busur (1,5). Dan simpul 6 insiden dengan busur (1,6).

"Minimum edge cover" adalah "edge cover" dengan ukuran seminimal mungkin. Gambar berikut menunjukkan contoh "minimum edge cover" dari graf G.

Disini bisa dipilih busur (2,3) untuk menggantikan busur (1,2) dan busur (1,3) namun setiap simpul dalam V insiden dengan setidaknya satu busur di C.


</doc>
<doc id="888559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888559" title="Wali Kota Monmouth">
Wali Kota Monmouth

Wali Kota Monmouth adalah sebuah jabatan terpilih yang disematkan kepada seorang anggota dewan di Monmouth, Wales. Jabatan ini sudah ada sejak 750 tahun yang lalu.

Jabatan wali kota di Monmouth ditetapkan pada abad ke-13 oleh orang-orang yang mengendalikan pasar kota. Sebuah segel diberikan oleh Raja Henry III yang membenarkan hak dan kewajiban jabatan ini serta hak menetapkan bailiff kota. Jabatan ini diakui pada 1447 ketika Henry VI memberikan piagam kota yang mengizinkan kota menarik pajak untuk pendanaannya dan membebaskannya dari pajak Raja (dikarenakan ayah Henry VI lahir di kota ini). Piagam ini kemudian mengakui jabatan wali kota sebagai jabatan yang dipilih setiap tahun dan menyetujui bahwa dua tongkat kebesaran dibawa di hadapan wali kota terpilih. Tongkat-tongkat ini masih ada sampai sekarang dan mencantumkan lambang Kadipaten Lancaster.

Seorang wali kota terpilih dan beberapa bailiff memimpin lembaga ini. Pada pertengahan abad ke-13, sebuah segel diberikan oleh Raja Henry III dengan mencamtumkan beberapa kewajiban tertentu. Jabatan wali kota mulai ada sejak masa tersebut.

John Speed kembali mengakui keberadaan jabatan ini pada tahun 1611 ketika ia menjabarkan jajaran pemerintahan kota yang terdiri dari seorang wali kota, dua bailiff dan lima belas anggota dewan. Daftar ini masih berlaku sampai sekarang.

Pada tahun 1813, sebuah kasus pengadilan muncul mengenai pengaruh Adipati Beaufort dalam penunjukan Wali Kota Monmouth. Kasus ini dimenangkan oleh sebuah tim yang juga melibatkan sejarawan lokal, Charles Heath, tetapi Adipati menemukan cara lain memainkan sistem ini. Heath akhirnya menjadi Wali Kota pada tahun 1819 dan 1821.

Pada 1835, Municipal Corporations Act menyesuaikan kekuasaan wali kota dan menetapkan 1666 sebagai tahun penetapan piagam terakhir Monmouth.

William Sambrook, yang juga seorang ahli kimia setempat dan pendukung setia Monmouth Baptist Church, terpilih menjadi Wali Kota Monmouth sembilan kali.



</doc>
<doc id="888562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888562" title="Monmouth Baptist Church">
Monmouth Baptist Church

Monmouth Baptist Church adalah sebuah gereja Baptis yang terletak di Monk Street, Monmouth, di sebelah tenggara Wales. Bangunan gereja dibuka tahun 1907, meski kongregasi Baptis sudah dterbentuk sejak tahun 1818.

Kongregasi ini terbentuk tahun 1818, setelah beberapa pendeta dari beberapa gereja Baptis mengunjungi kota ini. Gereja ini awalnya berkumpul di sebuah bangunan kecil di Monnow Street. Pastor pertama ditunjuk tahun 1831 dan tempat pertemuannya diperluas pada tahun 1836 sehingga membentuk sebuah kapel. Setelah lama ditinggalkan, bangunan tersebut diruntuhkan untuk pembangunan lahan parkir supermarket.

Pendirian gereja baru di Monk Street dilaksanakan tahun 1906, dan bangunan fisiknya dibuka satu tahun kemudian. Arsiteknya adalah Benjamin Lawrence dari Newport, yang merancangnya dengan gaya Gothik Victoria sama seperti tetangganya, Working Men's Institute (saat ini galeri seni komersial), yang juga ia rancang tahun 1867. Bangunan gereja terbuat dari batuan pasir merah tua dilengkapi batuan Bath. Kaca berwarna di beranda dipasang tahun 1964.


</doc>
<doc id="888581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888581" title="Wisnu Yuli Prasetyo">
Wisnu Yuli Prasetyo

Wisnu Yuli Prasetyo adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.




</doc>
<doc id="888582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888582" title="Corning">
Corning

Corning merupakan perusahaan produsen kaca, keramik dan bahan terkait, terutama untuk aplikasi industri dan ilmiah dari Amerika Serikat. Perusahaan ini dikenal sebagai Corning Glass Works sampai tahun 1989, ketika berubah nama menjadi Corning Incorporated. Corning telah berdiri selama kurang lebih 160 tahun. Pada 2008 Corning memiliki lima sektor usaha utama: Teknologi Display, Teknologi Lingkungan, Biologi, Telekomunikasi dan Material Khusus.

Corning Glass Work didirikan oleh Amory Houghton, di Somerville, Mass, awalnya sebagai Bay State Glass Co, kemudian pindah ke Williamsburg, Brooklyn, New York, dan dioperasikan sebagai Flint Brooklyn Working Glass. Perusahaan ini pindah lagi ke rumah utama dan senama, kota Corning, New York, pada tahun 1869 di bawah kepemimpinan putra pendiri, Amory Houghton, Jr.

Sejarah panjang inovasi Corning dimulai dengan pengembangan kaca pembungkus lampu pijar temuan Thomas Alfa Edison. Penemuan ini sangatlah populer hingga pada tahun 1908, penemuan ini menyumbangkan setengah dari kekayaan bisnis Corning.

Eugene Sullivan bergabung dengan Corning dan menciptakan laboratorium penelitian industri untuk mendorong inovasi dalam pembuatan kaca. Di bawah kepemimpinannya, Corning menjadi sangat terkenal dengan penelitian dan pengembangan kaca.

Corning mengembangkan kaca tahan panas untuk kereta api sinyal lentera, suatu bahan yang sama digunakan untuk membuat gelas ilmiah Pyrex dan peralatan masak.

Dua Ilmuwan Corning menciptakan Machine Ribbon, yang dapat menghasilkan 400.000 bola lampu setiap 24 jam. Masih digunakan hingga saat ini, mesin meningkatkan efisiensi produksi bola lima kali lipat dan menurunkan harga bohlam.

Dengan metode spin-casting, perintis Corning memproduksi secara massal Katoda Tabung-Ray untuk televisi, yang dapat mengurangi biaya TV. Selama dua dekade, Corning mendominasi pembuatan tabung untuk TV baik hitam-putih dan warna.

Dengan ketidaksengajaan melakukan overheating pada sekumpulan kaca, seorang ilmuwan Corning menciptakan sebuah material anti pecah yang mirip porselen yang disebut Corningware.

Kaca jendela untuk pesawat ruang angkasa pertama berawak Amerika Serikat, Freedom 7 dan Liberty Bell 7, dibuat oleh Corning. Corning menjadi pemasok jendela untuk setiap kapal NASA, termasuk Orion.

Corning memperkenalkan Optical Fiber atau serat optik yaitu helai kaca yang dapat mengirimkan sinyal telekomunikasi dengan sempurna pada kecepatan cahaya. Saat ini, Corning merupakan satu-satunya produsen serat optik di Amerika Serikat.

Corning mengomersialisasikan LCD kaca, yang dibuat menggunakan proses yang ditemukan oleh perusahaan 20 tahun sebelumnya. Bisnis LCD kaca Corning menyediakan lebih dari setengah dari layar kaca untuk elektronik dan juga merupakan setengah dari keuntungan perusahaan.

Tujuh puluh persen dari pendapatan Corning saat ini berasal dari produk yang tidak ada lima tahun lalu, seperti Eagle XG, sebuah LCD kaca ramah lingkungan yang dibuat tanpa logam berat, Mercury yang digunakan untuk membersihkan gas buang dari pembangkit listrik batubara dan Laser Green kecil yang dapat memungkinkan ponsel dilengkapi dengan microprojectors. Pada tahun 2011 Corning mengumumkan perluasan fasilitas yang ada dan pembangunan fasilitas 10 Gen co-located dengan kompleks manufaktur di Sakai Sharp Corporation, Osaka, Jepang. Perusahaan ini terus memproduksi serat optik dan kabel untuk industri komunikasi di perusahaan Wilmington dan tanaman Concord di North Carolina. Corning juga merupakan produsen utama perangkat kontrol emisi keramik untuk catalytic converter di mobil serta truk ringan yang menggunakan mesin bensin. Perusahaan ini juga berinvestasi dalam produksi produk kontrol emisi keramik untuk mesin diesel sebagai akibat dari standar emisi yang lebih ketat bagi mereka mesin baik di AS dan luar negeri. Pada tahun 2007 Corning memperkenalkan sebuah serat optik, ClearCurve, yang menggunakan teknologi struktur nano untuk yang ditemukan dalam instalasi FTTx. Gorilla Glass, yang merupakan lembaran kaca berkekuatan tinggi dari alkali aluminosilikat tipis yang digunakan sebagai penutup kaca tahan gores menawarkan pelindung dan daya tahan dalam perangkat genggam berbasis layar sentuh, mulai dijual pada tahun 2008. Gorilla Glass yang digunakan di iPhone pertama kali dirilis pada tahun 2007. Pada 25 Oktober 2011 Corning meluncurkan Lotus Glass, sebuah kaca ramah lingkungan dan berkinerja tinggi dikembangkan untuk OLED dan layar LCD. Corning berinvestasi sekitar 10% dari pendapatan dalam penelitian dan pengembangan, dan telah mengalokasikan US $ 300 juta untuk perluasan lebih lanjut dari perusahaan fasilitas penelitian Taman Sullivan dekat kantor pusat di Corning, NY. Corning juga memproduksi silika tinggi murni yang digunakan dalam sistem microlithography, segelas ekspansi rendah digunakan dalam pembangunan cermin reflektif, dan jendela untuk pesawat ulang-alik AS. Corning juga terlibat dalam penelitian dan pengembangan laser hijau, pengurangan merkuri, microreactors, photovoltaics, dan silikon pada kaca.

A Day Made of Glass merupakan sebuah Video pendek berdurasi 5 menit 33 detik yang dirilis oleh Corning pada 7 Februari 2011. Video ini merupakan bagian pertama dari 3 video rangkain A Day Made of Glass yang telah dirilis oleh Corning yang bercerita mengenai pandangan masa depan dimana terdapat perubahan yang terjadi pada dunia dalam bidang teknologi komunikasi. Perubahan tersebut ditandai dengan terciptanya Kaca yang bersifat Layar sentuh yang interaktif dan serbaguna serta dapat membantu manusia tetap terhubung antar satu dan yang lain melalui pengiriman informasi real-time kapan saja dan dimana saja. A Day Made of Glass ditonton sebanyak 8 juta kali oleh para pengguna internet melalui youtube hanya sebulan setelah dirilis dan menjadikannya sebagai video perusahaan yang paling banyak dilihat sepanjang masa dan saat ini telah mencapai lebih dari 18 juta view.

Video ini dimulai dengan sebuah Kalimat “7:00 am in the near future” dan menggambarkan sepasang suami istri sedang tertidur dengan sebuah Monitor kaca yang berada di dinding di hadapan mereka menunjukkan pukul 6:59 am. Lalu ketika jam di monitor berganti menunjukkan pukul 7:00 am, jendela yang terbuat dari kaca di sisi sebelah kiri tempat tidur berganti warna dari gelap menjadi bening dan menampakkan pemandangan kebun di luar kamar tidur. Lalu si suami terbangun dan berjalan menuju monitor kaca tadi dan menyentuhnya. Berikutnya yang terjadi adalah dari monitor yang tadinya hanya menunjukkan jam berganti menjadi kemunculan video yang memperlihatkan lalu lintas atau disebut juga Sky Livecam. Kemudian si suami kembali menyentuh monitor kaca dan yang muncul berikutnya merupakan berita yang dibawakan seorang news anchor pria.
Detik berikutnya, video menyajikan gambar dimana si istri menggunakan monitor kaca yang ada di atas wastafel kamar mandi. Monitor tersebut juga sekaligus berperan sebagai cermin di kamar mandi. Sang istri menggunakan monitor tersebut untuk melihat jadwalnya hari ini dan mengecek pesan yang ada untuknya. Kemudian ia menyentuh monitor tersebut, dan muncullah display huruf-huruf QWERTY seperti layaknya yang terdapat di keyboard dan mulai mengetik pesan balasan atas pesan yang masuk bagi dirinya tadi.
Diperlihatkan berikutnya di dalam video, saat si suami ingin menggunakan kompor, ia hanya perlu menyentuh kaca yang terdapat di atas tempat memasak. Kaca tersebut berfungsi sebagai pengatur suhu kompor sekaligus menjadi kompor itu sendiri. Keberadaan monitor kaca yang dapat juga digunakan sebagai device interaktif yang bekerja dengan disentuh (touch screen) juga berada di tempat masak, meja makan, dashboard mobil, halte bis, meja kerja, dan juga gedung-gedung perkantoran.
Video diakhiri dengan adegan dimana seluruh anggota keluarga: suami, istri, dan dua orang anak perempuan berkumpul di ruang keluarga dan menonton TV berukuran sangat besar yang juga dibuat dari kaca yang sangat tipis. Lalu si suami dan istri yang kemudian tidur.

Corning sedang bergerak dalam penelitian yang mengedepankan keberadaan permukaan kaca interaktif seperti yang mereka gambarkan pada video A Day Made of Glass. Penelitian tersebut berfokus pada kaca, bermitra dengan teknologi pendamping, yang berusaha diciptakan untuk mencapai teknologi komunikasi yang lebih efektif dan efisien bagi kehidupan manusia pada masa yang akan datang.
Chairman dan CEO dari Corning Incorporated Wendell Weeks mengatakan rencana Corning untuk masa depan mencakup sebuah dunia di mana permukaan biasa berubah dari satu dimensi utilitas ke dalam perangkat elektronik canggih. Video A Day Made of Glass ini menggambarkan sebuah dunia di mana permukaan kaca interaktif dapat membantu manusia tetap terhubung melalui pengiriman informasi real-time dimana saja dan kapan saja- di saat manusia sedang bekerja, berbelanja, makan, atau bersantai. Pandangan ini menggambarkan keinginan terciptanya dunia dimana terdapat adanya kemudahan dan kualitas komunikasi. Jim Clappin, presiden Corning Glass Technologies mengatakan bahwa untuk menciptakan dunia seperti yang terdapat di dalam Video A Day Made of Glass ini merupakan sesuatu yang mungkin untuk tercapai dalam waktu dekat. Jim mengingatkan bahwa, hanya satu dekade lalu, teknologi yang memungkinkan manusia untuk membayar telepon, terciptanya VCR, dan kamera film juga terjadi. Saat ini bahkan kita sudah dapat melakukan streaming film pada sebuah televisi dan melakukan panggilan video pada komputer notebook, pada dasarnya secara gratis..

Di dalam video A Day Made of Glass, Corning mengedepankan bahwa pandangan masa depan yang mereka miliki merupakan sesuatu yang diharapkan bisa terjadi di dalam waktu dekat atau mereka menyebutnya dengan istilah “near future”. Di dalam video ini juga dikedepankan penggunaan layar sentuh pada kaca yang interaktif agar dapat memudahkan penggunaan kaca sebagai media atau alat komunikasi. Globalisasi mendorong adanya kemajuan teknologi khususnya di bidang informasi dan komunikasi dan menjadikan dunia sebagai suatu pasar tunggal bersama. Kemajuan teknologi di bidang informasi dan komunikasi semakin memperlihatkan perkembangannya dan bahkan memengaruhi meliputi aspek ekonomi, sosial, budaya, hukum, agama, dan politik. Perkembangan teknologi tersebut jika dimanfaatkan secara tepat akan dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat suatu bangsa.
Jumlah penduduk Indonesia yang lebih dari dua ratus juta jiwa, membuat Indonesia sebagai lahan bisnis bagi para produsen alat teknologi informasi dan komunikasi. Salah satu inovasi teknologi informasi dan komunikasi yang sedang sangat populer di Indonesia adalah teknologi Layar sentuh atau (touch screen) pada suatu alat telekomunikasi. Teknologi ini disukai karena memudahkan pengguna dalam memberikan instruksi kepada device yang mereka miliki, hanya melalui sentuhan tanpa harus menekan tombol-tombol apapun. Berbicara tentang teknologi Layar Sentuh atau (touch screen), berkembangnya teknologi tersebut akhir-akhir ini membuat para produsen alat telekomunikasi saling berlomba untuk mengaplikasikan teknologi tersebut pada produk yang akan dipasarkannya agar semakin menarik minat pasar.
Melihat antusiasme masyarakat Indonesia terhadap teknologi layar sentuh, memperlihatkan bahwa masyarakat Indonesia juga telah siap dengan adanya teknologi komunikasi berbasis layar sentuh berupa kaca yang interaktif seperti yang ada di dalam video A Day Made of Glass.



</doc>
<doc id="888583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888583" title="IPad 3">
IPad 3

The New iPad (iPad 3) adalah sebuah produk komputer tablet besutan Apple Inc. (AI) yang merupakan kelanjutan dari iPad 2 yang sudah dipasarkan tahun 2011. The New iPad memiliki bentuk tampilan yang hampir serupa dengan iPod Touch dan iPhone, hanya saja ukurannya lebih besar dibandingkan kedua produk tersebut.

Terdapat banyak fitur termaktub didalamnya seperti untuk audio visual media seperti ebook (buku elektronik), film, musik, game, aplikasi dan konten web. Bentuk dan beratnya lebih kompak daripada notebook dan netbook, dengan kemampuan hampir setara dengan sebuah notebook dan netbook. iPad bekerja dengan sistem operasi iOS 5, sama seperti yang digunakan pada iPod Touch generasi 4 dan iPhone generasi 5 (iPhone 4S). Apple menyediakan App Store yang lebih dari 600.000 aplikasi yang mendukung penggunakan perangkat Apple iOS seperti iPod, iPhone, dan iPad dengan lebih efektif, efisien dan dan berguna untuk melaksanakan operasional lifestyle, pendidikan, bisnis dan ekgiatan-kegiatan lainnya.

Seperti halnya iPhone dan iPod Touch, iPad menggunakan multitouch display yang cukup responsif dan mudah untuk menggunakannya seperti virtual onscreen keyboard serupa dengan halnya keyboard secara fisik.

iPad dijual dalam paket hanya Wi-Fi atai Wi-Fi + model seluler (3G, 4G dsb).

Mengapa iPad begitu popular ?

Ipad adalah produk gadget keluaran Apple yang saat ini selalu ditunggu-tunggu keluaran versi terbarunya. Sebenarnya ada 3 hal utama Ipad bisa jauh di depan di banding produk gadget lain terutama tablet sehingga menjadi popular.


Berdasarkan konsep perencanaan iPad sebelumnya, bahwa ada keunggulan 3 hal ini yang bisa diperoleh dari produk iPad yaitu :

iPad generasi ke 3 dipasarkan pertama kali di Amerika Serikat, pada tanggal 17 Maret 2012. Dengan kisaran harga pada penjualan pertama mulai dari 499 Dolar Amerika Serikat (USD) hingga 829 USD.

WIFI BOLT IS RECOMMENDED (Indonesia only)

Berikut beberapa hal yang baru dari iPad 3 : 



</doc>
<doc id="888584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888584" title="Ayumi Ishida">
Ayumi Ishida

Sebelum bergabung dengan Hello! Project, Ayumi adalah seorang backup dancer kelompok penyanyi idol Dorothy Little Happy, namun dia meninggalkan grup itu sebelum mereka resmi memulai debutnya.

Pada tahun 2011, Ayumi berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.

Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Ayumi Ishida lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Haruna Iikubo, Masaki Satō, dan Haruka Kudō.

Ayumi membuat debut resminya pada singel ke 48 Morning Musume Pyoko Pyoko Ultra, yang dirilis 25 Januari 2012.

Mulai tanggal 7 april 2012 Ayumi bersama anggota generasi ke 9 dan ke 10 mendapatkan slot acara radio di radio nippon yang berjudul "Morning Musume no Morning Jogakuin ~Houkago Meeting~", yang mengudara setiap sabtu pukul 24:30~25:00.







</doc>
<doc id="888585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888585" title="Perkembangan Film">
Perkembangan Film

Perkembangan film memiliki perjalanan cukup panjang hingga pada akhirnya menjadi seperti film di masa kini yang kaya dengan efek, dan sangat mudah didapatkan sebagai media hiburan. Perkembangan film dimulai ketika digunakannya alat kinetoskop temuan Thomas Alfa Edison yang pada masa itu digunakan oleh penonton individual.
Film awal masih bisu dan tidak berwarna. Pemutaran film di bioskop untuk pertama kalinya dilakukan pada awal abad 20, hingga industri film Hollywood yang pertama kali, bahkan hingga saat ini merajai industri perfilman populer secara global. Pada tahun 1927 teknologi sudah cukup mumpuni untuk memproduksi film bicara yang dialognya dapat didengar secara langsung, tetapi masih hitam-putih. Hingga pada 1937 teknologi film sudah mampu memproduksi film berwarna yang lebih menarik dan diikuti dengan alur cerita yang mulai populer. Pada tahun1970-an, film sudah bisa direkam dalam jumlah massal dengan menggunakan "videotape" yang kemudian dijual. Tahun 1980-an ditemukan teknologi "laser disc", lalu VCD dan kemudian menyusul teknologi DVD. Hingga saat ini digital movie yang lebih praktis banyak digemari sehingga semakin menjadikan popularitas film meningkat dan film menjadi semakin dekat dengan keserarian masyarakat modern.

Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, film dapat diartikan dalam dua pengertian. Yang pertama, film merupakan sebuah selaput tipis berbahan seluloid yang digunakan untuk menyimpan gambar negatif dari sebuah objek. Yang kedua, film diartikan sebagai lakon atau gambar hidup. Dalam konteks khusus, film diartikan sebagai lakon hidup atau gambar gerak yang biasanya juga disimpan dalam media seluloid tipis dalam bentuk gambar negatif. Meskipun kini film bukan hanya dapat disimpan dalam media selaput seluloid saja. Film dapat juga disimpan dan diputar kembali dalam media digital.

Sejarah film tidak bisa lepas dari sejarah fotografi. Dan sejarah fotograf tidak bisa lepas dari peralatan pendukungnya, seperti kamera. Kamera pertama di dunia ditemukan oleh seorang Ilmuwan Muslim, Ibnu Haitham. Fisikawan ini pertama kali menemukan Kamera Obscura dengan dasar kajian ilmu optik menggunakan bantuan energi cahaya matahari. Mengembangkan ide kamera sederhana tersebut, mulai ditemukan kamera-kamera yang lebih praktis, bahka inovasinya demikian pesat berkembang sehingga kamera mulai bisa digunakan untuk merekam
gambar gerak. Ide dasar sebuah film sendiri, terfikir secara tidak sengaja. Pada tahun 1878 ketika beberapa orang pria Amerika berkumpul dan dari perbincangan ringan menimbulkan sebuah pertanyaan: “Apakah keempat kaki kuda berada pada posisi melayang pada saat bersamaan ketika kuda berlari?" Pertanyaan itu terjawab ketika Eadweard Muybridge membuat 16 frame gambar kuda yang sedang berlari. Dari 16 frame gambar kuda yang sedang berlari tersebut, dibuat rangkaian gerakan secara urut sehingga gambar kuda terkesan sedang berlari. Dan terbuktilah bahwa ada satu momen dimana kaki kuda tidak menyentuh tanah ketika kuda tengah berlari kencang Konsepnya hampir sama dengan konsep film kartun. Gambar gerak kuda tersebut menjadi gambar gerak pertama di dunia. Dimana pada masa itu belum diciptakan kamera yang bisa merekam gerakan dinamis. Setelah penemuan gambar bergerak Muybridge pertama kalinya, inovasi kamera mulai berkembang ketika Thomas Alfa Edison mengembangkan fungsi kamera gambar biasa menjadi kamera yang mampu merekam gambar gerak pada tahun 1888, sehingga kamera mulai bisa merekam objek yang bergerak dinamis. Maka dimulailah era baru sinematografi yang ditandai dengan diciptakannya sejenis film dokumenter singkat oleh Lumière Bersaudara. Film yang diakui sebagai sinema pertama di dunia tersebut diputar di Boulevard des Capucines, Paris, Prancis dengan judul "Workers Leaving the Lumière's Factory" pada tanggal 28 Desember 1895 yang kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya sinematografi. Film inaudibel yang hanya berdurasi beberapa detik itu menggambarkan bagaimana pekerja pabrik meninggalkan tempat kerja mereka di saat waktu pulang. Pada awal lahirnya film, memang tampak belum ada tujuan dan alur cerita yang jelas. Namun ketika ide pembuatan film mulai tersentuh oleh ranah industri, mulailah film dibuat lebih terkonsep, memiliki alur dan cerita yang jelas. Meskipun pada era baru dunia film, gambarnya masih tidak berwarna alias hitam-putih, dan belum didukung oleh efek audio. Ketika itu, saat orang-orang tengah menyaksikan pemutaran sebuah film, akan ada pemain musik yang mengiringi secara langsung gambar gerak yag ditampilkan di layar sebagai efek suara.

Seiring berkembangnya dunia perfilman, semakin banyak film yang diproduksi dengan corak yang berbeda-beda. Secara garis besar, film dapat diklasifikasikan berdasarkan cerita, orientasi pembuatan, dan berdasarkan genre.

Berdasarkan cerita, film dapat dibedakan antara film Fiksi dan Non-Fiksi. Fiksi merupakan film yang dibuat berdasarkan imajinasi manusia,
dengan kata lain film ini tidak didasarkan pada kejadian nyata. Kemudian film Non-Fiksi yang pembuatannya diilhami oleh suatu kejadian yang benar-benar terjadi yang kemudian dimasukkan unsur-unsur sinematografis dengan penambahan efek-efek tertentu seperti efek suara, musik, cahaya, komputerisasi, skenario atau naskah yang memikat dan lain sebagainya untuk mendukung daya tarik film Non-Fiksi tersebut. Contoh film non-fiksi misalnya film The Iron Lady yang diilhami dari kehidupan Margaret Thatcher.

Kemudian berdasarkan orientasi pembuatannya, film dapat digolongkan dalam film komersial dan nonkomersial. Film komersial, orientasi pembuatannya adalah bisnis dan mengejar keuntungan. Dalam klasifikasi ini, film memang dijadikan sebagai komoditas industrialisasi. Sehingga film dibuat sedemikian rupa agar memiliki nilai jual dan menarik untuk disimak oleh berbagai lapisan khalayak. Film komersial biasanya lebih ringan, atraktif, dan mudah dimengerti agar lebih banyak orang yang berminat untuk menyaksikannya. Berbeda dengan film non-komersial yang bukan berorientasi bisnis. Dengan kata lain, film non-komersial ini dibuat bukan dalam rangka mengejar target keuntungan dan asasnya bukan untuk menjadikan film sebagai komoditas, melainkan murni sebagai seni dalam menyampaikan suatu pesan dan sarat akan tujuan. Karena bukan dibuat atas dasar kepentingan bisnis dan keuntungan, maka biasanya segmentasi penonton film non-komersial juga terbatas. Contoh film non-komersial misalnya berupa film propaganda, yang dibuat dengan tujuan mempengaruhi pola pikir massal agar sesuai dengan pesan yang berusaha disampaikan. Di Indonesia sendiri contoh film propaganda yang cukup melegenda adalah film G30S/PKI. Atau film dokumenter yang mengangkat suatu tema khusus, misalnya dokumentasi kehidupan flora dan fauna atau dokumentasi yang mengangkat kehidupan anak jalanan, dan lain sebagainya. Selain itu, beberapa film yang memang dibuat bukan untuk tujuan bisnis, justru dibuat dengan tujuan untuk meraih penghargaan tertentu di bidang perfilman dan sinematografi. Film seperti ini biasanya memiliki pesan moral yag sangat mendalam, estetika yang diperhatikan detail-detailnya, dengan skenario yang disusun sedemikian rupa agar setiap gerakan dan perkataannya dapat mengandung makna yang begitu kaya. Film seperti ini biasanya tidak mudah dicerna oleh banyak orang, karena memang sasaran pembuatannya bukan berdasarkan tuntutan pasar. Seni, estetika, dan makna merupakan tolak ukur pembuatan film seperti ini. Contohnya di Indonesia seperti film Pasir Berbisik yang di produseri oleh Christine Hakim dan Daun di Atas Bantal yang berkisah mengenai kehidupan anak jalanan.

Kemudian klasifikasi berdasarkan genre film itu sendiri. Terdapat beragam genre film yang biasa dikenal masyarakat selama ini, di antaranya:

Terdapat delapan delapan produser film raksasa yang selama ini sudah merajai industri perfilman dunia, di antaranya
Mereka merupakan bagian dari integrasi vertikal konglomerasi yang mendominasi distribusi dan produksi film. Masing-masing perusahaan memiliki kemampuan untuk memproduksi 15 hingga 25 film setiap tahun. Namun sesungguhnya perusahaan produksi film tersebut telah mengurangi produktivitasnya dengan memproduksi lebih sedikit film pada kisaran tahun 2008-2009 dan menjadi lebih konservatif dan berhati-hati dalam segala keputusan distribusi dan produksi mereka. Sekarang, perusahaan besar berani menginvestasikan rata-rata sekitar US$66.000.000 perfilm, ditambah biaya pengiklanan dan promosi sekitar rata-rata US$36.000.0000.

Nama-nama aktor dan sutradara papan atas juga menjadi perhitungan sumber profit mereka yang dipersentasikan melalui permintaan pasar. Nama besar aktor seperti Johnny Depp misalnya, yang mampu menghasilkan US$ 50.000.000 pada akhir kesusksesan sebuah film serta tambahan keuntungan sekitar US$ 20.000.000 hanya dengan penampilannya saja. Maka angka pertaruhannya sangat tinggi, sehingga tuntutan untuk mampu memproduksi film-film big hits menjadi sangat besar.

Sebuah perusahaan muda, DreamWorks, yang dirintis oleh Steven Spielberg pada 1995 kini juga sudah menuai sukses dalam bidang film animasi, tetapi masih harus menghadapi persaingan ketat dalam pangsa yang lain. Kesuksesan produksi film Shrek dan Madagascar kontan menjadikan DreamWorks sebagai kompetitor yang layak diperhitungkan oleh PixarStudio, yang memproduksi film-film animasi populer, terutama film-film animasi keluaran Disney.

Kebanyakan film keluaran tahun 2009 tidak lagi hanya diproduksi dalam studio. Banyak yang mulai memproduksi film-film independen (indie). Meski begitu, jarang dari mereka yang sukses didistribusikan ke pasaran. Sekitar 900 film independen diproduksi di Amerika pada tahun 2009. Namun hanya 500 film di antaranya yang benar-benar didistribusikan dan dipasarkan. Jadi, bagi sutradara film-film indie sendiri, target utamanya adalah berhasil mendistribusikan film mereka. Soal finansial, film indie biasanya tidak memakai terlalu banyak biaya. Sehingga keuntungan finansial bukan menjadi target utama pembuatan film indie.


</doc>
<doc id="888588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888588" title="Wawacan Sulanjana">
Wawacan Sulanjana

Wawacan Sulanjana adalah naskah kuno berbahasa Sunda yang mengandung mitologi Sunda. Judul naskah ini bermakna "Kisah Sulanjana". Kata "wawacan" berarti yang berarti "bacaan". Sedangkan nama Sulanjana sendiri adalah nama pahlawan utamanya, pelindung tanaman padi dari serangan Sapi Gumarang, dan babi hutan Kalabuat dan Budug Basu yang melambangkan hama yang menyerang tanaman padi. Wawacan Sulanjana mengandung kearifan lokal mengenai tradisi memuliakan tanaman padi dalam tradisi masyarakat Sunda.

Mitologi dalam Wawacan Sulanjana menceritakan mitologi dewa-dewi Sunda, khususnya mengisahkan mengenai dewi padi Nyi Pohaci Sanghyang Asri. Naskah ini juga menceritakan kekayaan dan kemakmuran Kerajaan Sunda Pajajaran dengan tokoh raja legendarisnya Prabu Siliwangi. Naskah ini menggambarkan sifat kehidupan pertanian masyarakat Sunda. Asal mula Wawacan Sulanjana mungkin dapat ditelusuri dari tradisi lisan Pantun Sunda yang dikisahkan pendongeng desa secara turun-temurun.

Naskah Wawacan Sulanjana yang kini ada diduga disusun pada kurun waktu kemudian, mungkin sekitar abad ke-17 dan ke-19 ketika masyarakat Sunda mulai dipengaruhi dan masuk ajaran Islam. Naskah ini mengandung beberapa mitologi Islam, misalnya dewa-dewi Sunda dianggap keturunan nabi Adam dalam tradisi agama samawi, juga Idajil dikaitkan dengan setan atau iblis dalam tradisi Islam. Terdapat juga pengaruh Jawa, misalnya dikaitkan dengan mitologi Batara Ismaya (Semar), serta menyinggung kisah Dewi Nawang Wulan. Pada 1907 Pleyte menerjemahkan kumpulan kisah "Wawacan Sulanjana".

Kisah dimulai dengan mitologi penciptaan jagad raya oleh dewa tertinggi Sang Hyang Kersa, dengan kaitan aneh yang agak dipaksakan antara dewa ini dengan tokoh nabi Adam yang disebutkan sebagai leluhur dewa-dewi Sunda. Bagian ini sangat mungkin ditambahkan kemudian, terhadap mitologi asli Sunda, untuk memasukkan gagasan, mitologi dan iman Islam ke dalam sistem kepercayaan Sunda.

Dewa tertinggi dalam kepercayaan Sunda Wiwitan, Sang Hyang Kersa ("Yang Berkehendak") disebutkan menciptakan dunia serta dewa-dewi lainnya, seperti Batari Sunan Ambu, dan Batara Guru (disamakan dengan dewa Siwa dalam agama Hindu). Banyak dewa-dewi lainnya merupakan adaptasi dari dewa-dewi Hindu, seperti Indra dan Wisnu. Batara Guru berkuasa di kahyangan atau swargaloka sebagai raja para dewa. Sang Hyang Kersa juga menciptakan tujuh Batara (makhluk setengah dewa) yang diturunkan di Sasaka Pusaka Buana (Tempat Suci di atas Bumi), mereka berkuasa di berbagai tempat di tanah Sunda dan menurunkan manusia, khususnya orang Sunda.

Dahulu kala di Kahyangan, Batara Guru yang menjadi penguasa tertinggi kerajaan langit, memerintahkan segenap dewa dan dewi untuk bergotong-royong, menyumbangkan tenaga untuk membangun istana baru di kahyangan. Siapapun yang tidak menaati perintah ini dianggap pemalas, dan akan dipotong tangan dan kakinya.

Mendengar titah Batara Guru, Antaboga (Anta) sang dewa ular sangat cemas. Betapa tidak, ia samasekali tidak memiliki tangan dan kaki untuk bekerja. Jika harus dihukum pun, tinggal lehernyalah yang dapat dipotong, dan itu berarti kematian. Anta sangat ketakutan, kemudian ia meminta nasihat Batara Narada, saudara Batara Guru, mengenai masalah yang dihadapinya. Tetapi sayang sekali, Batara Narada pun bingung dan tak dapat menemukan cara untuk membantu sang dewa ular. Putus asa, Dewa Anta pun menangis terdesu-sedu meratapi betapa buruk nasibnya.

Akan tetapi ketika tetes air mata Anta jatuh ke tanah, dengan ajaib tiga tetes air mata berubah menjadi mustika yang berkilau-kilau bagai permata. Butiran itu sesungguhnya adalah telur yang memiliki cangkang yang indah. Barata Narada menyarankan agar butiran mustika itu dipersembahkan kepada Batara Guru sebagai bentuk permohonan agar dia memahami dan mengampuni kekurangan Anta yang tidak dapat ikut bekerja membangun istana.

Dengan mengulum tiga butir telur mustika dalam mulutnya, Anta pun berangkat menuju istana Batara Guru. Di tengah perjalanan Anta bertemu dengan seekor burung elang (ada beberapa versi yang menyebutkan burung gagak) yang kemudian menyapa Anta dan menanyakan kemana ia hendak pergi. Karena mulutnya penuh berisi telur Anta hanya diam tak dapat menjawab pertanyaan si burung. Sang elang mengira Anta sombong sehingga ia amat tersinggung dan marah.

Burung itu pun menyerang Anta yang panik, ketakutan, dan kebingungan. Akibatnya sebutir telur mustika itu pecah. Anta segera bersembunyi di balik semak-semak menunggu elang pergi. Tetapi sang elang tetap menunggu hingga Anta keluar dari rerumputan dan kembali mencakar Anta. Telur kedua pun pecah, Anta segera melata beringsut lari ketakutan menyelamatkan diri, kini hanya tersisa sebutir telur mustika yang selamat, utuh dan tidak pecah. Dua telur yang pecah itu jatuh ke bumi dan menjelma menjadi dua babi hutan Kalabuat dan Budug Basu. Kamudian Kalabuat dan Budug Basu dipelihara Sapi Gumarang. Sapi ini merupakan penjelmaan ajaib akibat seekor sapi betina secara tidak sengaja meminum air kemih iblis Idajil sehingga hamil dan melahirkan Sapi Gumarang.

Akhirnya Anta tiba di istana Batara Guru dan segera mempersembahkan telur mustika itu kepada sang penguasa kahyangan. Batara Guru dengan senang hati menerima persembahan mustika itu. Akan tetapi setelah mengetahui mustika itu adalah telur ajaib, Batara Guru memerintahkan Anta untuk mengerami telur itu hingga menetas.

Setelah sekian lama Anta mengerami telur itu, maka telur itu pun menetas. Akan tetapi secara ajaib yang keluar dari telur itu adalah seorang bayi perempuan yang sangat cantik, lucu, dan menggemaskan. Bayi perempuan itu segera diangkat anak oleh Batara Guru dan permaisurinya.

Nyi Pohaci Sanghyang Sri adalah nama yang diberikan kepada putri itu. Seiring waktu berlalu, Nyi Pohaci tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik luar biasa. Seorang putri yang baik hati, lemah lembut, halus tutur kata, luhur budi bahasa, memikat semua insan. Setiap mata yang memandangnya, dewa maupun manusia, segera jatuh hati pada sang dewi.

Akibat kecantikan yang mengalahkan semua bidadari dan para dewi khayangan, Batara Guru sendiri pun terpikat kepada anak angkatnya itu. Diam-diam Batara guru menyimpan hasrat untuk mempersunting Nyi Pohaci. Melihat gelagat Batara Guru itu, para dewa menjadi khawatir jika dibiarkan maka skandal ini akan merusak keselarasan di kahyangan. Maka para dewa pun berunding mengatur siasat untuk memisahkan Batara Guru dan Nyi Pohaci Sanghyang Sri.

Untuk melindungi kesucian Nyi Pohaci, sekaligus menjaga keselarasan rumah tangga sang penguasa kahyangan, para dewata sepakat bahwa tak ada jalan lain selain harus membunuh Nyi Pohaci.

Para dewa mengumpulkan segala macam racun berbisa paling mematikan dan segera membubuhkannya pada minuman sang putri. Nyi Pohaci segera mati keracunan, para dewa pun panik dan ketakutan karena telah melakukan dosa besar membunuh gadis suci tak berdosa. Segera jenazah sang dewi dibawa turun ke bumi dan dikuburkan ditempat yang jauh dan tersembunyi.

Lenyapnya Dewi Sri dari kahyangan membuat Batara Guru, Anta, dan segenap dewata pun berduka. Akan tetapi sesuatu yang ajaib terjadi, karena kesucian dan kebaikan budi sang dewi, maka dari dalam kuburannya muncul beraneka tumbuhan yang sangat berguna bagi umat manusia.


Versi lain menyebutkan padi berberas putih muncul dari mata kanannya, sedangkan padi berberas merah dari mata kirinya. Singkatnya, semua tanaman berguna bagi manusia berasal dari tubuh Dewi Sri Pohaci. Sejak saat itu umat manusia di pulau Jawa memuja, memuliakan, dan mencintai sang dewi baik hati, yang dengan pengorbanannya yang luhur telah memberikan berkah kebaikan alam, kesuburan, dan ketersediaan pangan bagi manusia. Pada sistem kepercayaan Kerajaan Sunda kuno.

Di kerajaan swargaloka, Batara Guru memerintahkan Batara Ismaya untuk turun ke bumi dalam wujud sebagai Semar, untuk membawa benih padi ke Kerajaan Pajajaran sebagai bahan makanan untuk umat manusia. Batara Guru juga mengirimkan putrinya bidadari (apsara) Nawang Wulan untuk membawa nasi kepada manusia. Nawang Wulan adalah salah satu dari tujuh bidadari yang kadang-kadang turun ke bumi untuk mandi di kolam yang jernih.

Mereka turun ke bumi menggunakan kain selendang warna-warni yang membuat mereka dapat terbang dan bepergian antara bumi dan kahyangan. Ketika mereka turun ke bumi, tujuh warna kain selendang mereka membentuk tujuh berkas warna pelangi. Kisah Nawang Wulan juga dapat ditemukan dalam dongeng Jawa yaitu Jaka Tarub. Nawang Wulan turun ke bumi dan menikahi Prabu Siliwangi raja Pajajaran. Nawang Wulan secara ajaib memasak nasi dengan memasukkan setangkai padi ke dalam wadah bambu dan secara ajaib berubah menjadi nasi masak yang siap disantap.

Ia merahasiakan cara ajaib menanak nasi ini dan memerintahkan tidak ada seorangpun yang boleh mendekati dan membuka pendaringannya. Pendaringan adalah semacam lemari tradisional di dapur tempat menyimpan beras dan perabot memasak, secara tradisional dianggap sebagai wilayah kewenangan istri (kaum perempuan). Pada suatu hari sang raja penasaran akan cara memasak nasi dan mengintip ke dapur dan akhirnya mengetahui cara ajaib menanak nasi rahasia Nawang Wulan, ia kemudian membuka pendaringan Nawang Wulan.

Karena sang raja telah melanggar sumpahnya untuk tidak mendekati dapur dan membuka pendaringan, maka ajian ajaib untuk menanak nasi menjadi gagal, batal dan tak dapat lagi dilakukan oleh Nawang Wulan. Nawang Wulan kemudian terbang kembali ke swargaloka meninggalkan Raja Siliwangi. Karena hal ini Semar harus mengajarkan umat manusia cara menanak nasi yang lebih rumit dan menghabiskan waktu dan tenaga, cara menanak nasi tradisional inilah yang dapat kita temukan sekarang.

Sebelumnya disebutkan bahwa celeng (babi hutan) kembar Kalabuat dan Budug Basu terlahir dari telur pecah yang berasal dari air mata Antaboga, dan dua telur ini jatuh ke bumi. Kedua celeng ini diasuh oleh sapi Gumarang. Gumarang adalah sapi jejadian yang jahat sebagai hasil seekor sapi meminum air seni iblis Idajil, karena itulah sapi Gumarang bertabiat jahat. Setelah tumbuh dewasa, Kalabuat dan Budug Basu berusaha mencari saudari mereka dan menemukan makam Nyi Pohaci Sanghyang Asri. Mereka melingkari makam tujuh kali dan kemudian mati di atas makam saudarinya.

Sementara Dampo Awang dari tanah sebrang datang ke kerajaan Sunda dengan kapalnya untuk membeli beras. Karena padi dianggap suci oleh rakyat Sunda dan merupakan hadiah dari dewata, maka tak ada yang berani menjualnya. Prabu Siliwangi menolak menjual simpanan beras di "leuit" (lumbung) di kerajaannya. Dampo Awang marah dan membalas dendam dengan membujuk Sapi Gumarang untuk menghancurkan tanaman padi di kerajaan Sunda.

Sapi Gumarang mengambil mayat celeng Kalabuat dan Budug Basu dari makam Pohaci dan membawanya keliling dunia. Secara ajaib mayat Kalabuat dan Budug Basu berubah wujud menjadi berbagai binatang: babi, celeng, tikus, serangga, dan berbagai jenis hama tanaman padi. Adalah sifat alamiah Kalabuat Budug Basu untuk bersatu dengan saudarinya, yaitu dengan cara memakan tanaman padi. Karena itulah celeng Kalabuat dan Budug Basu dianggap perwujudan hama perusak tanaman dalam kepercayaan tradisional Sunda.

Untuk melindungi tanaman padi, Batara Guru memerintahkan putranya, Sulanjana yang diasuh dan dibesarkan oleh DewiPertiwi, untuk datang ke kerajaan Sunda dan memerangi Gumarang serta hama perwujudan celeng Kalabuat dan Budug Basu. Dalam beberapa kisah, Sulanjana disamakan dengan tokoh Sedana dibantu oleh saudari kembarnya untuk melawan Sapi Gumarang. Mereka bertempur hebat hingga Sulanjana akhirnya berhasil mengalahkan Sapi Gumarang.

Gumarang memohon agar Sulanjana mengampuninya dan tidak membunuhnya. Sulanjana menyetujuinya, dengan syarat sebagai balasan atas nyawanya, Gumarang harus membantu Sulanjana menjaga dan merawat tanaman padi, sebagai upahnya Sulanjana memberi Gumarang makanan daun pakis. Sapi Gumarang akhirnya berubah menjadi kerbau dan membantu Sulanjana membajak sawah untuk menanam padi di sawah.



</doc>
<doc id="888595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888595" title="Chrissie Vanessa">
Chrissie Vanessa

Chrissie Vanessa () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya yang berjudul "Karunia" sebagai Susan.


</doc>
<doc id="888604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888604" title="M89SR">
M89SR

M89SR adalah senapan runduk semi-otomatis buatan Technical Equipment International (TEI) asal Tel Aviv, Israel. Pertama kali diperkenalkan ke publik pada tahun 1980an dengan nama Sardius M36 Sniper Weapon System (SWS), senapan ini mengadopsi senapan buatan Amerika M14 tetapi dimodifikasi menggunakan konfigurasi bullpup. Amunisi yang digunakan tetap sama seperti pada M14 yaitu kaliber 7,62 x 51 mm NATO. Sardius dirancang sebagai pengganti M14 pada militer Israel, tetapi gagal dalam sisi finansialnya. Kemudian Technical Consulting International (TCI) mengambil alih lisensi Sardius dan kemudian memproduksi M36. TCI melakukan beberapa perubahan antara lain penggantian bahan popor menggunakan "fiberglass", dan mengganti namanya menjadi M89SR (Model 89 Sniper Rifle).

Senapan ini kemudian digunakan di jajaran militer Israel (Israel Defense Forces, IDF) untuk pertempuran kota maupun lapangan. Senapan ini mempunyai panjang laras yang lebih pendek meskipun telah ditambahkan peredam suara menjadikannya mudah untuk dibawa. Kelebihan lainnya yaitu bobot yang ringan dan tingkat akurasi yang relatif lebih tinggi dari senapan runduk lainnya.

Dengan segala kelebihannya senapan ini hanya dipakai sedikit saja oleh IDF, tetapi banyak digunakan oleh Sayeret Duvdevan.



</doc>
<doc id="888606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888606" title="Power One">
Power One

Power One adalah album studio pertama Power Metal yang dirilis pada tahun 1991 melalui Logiss Record. Singel yang dirilis dari album ini adalah ""Angkara"", ""Satu Jiwa"", ""Malapetaka"", ""Cita Yang Tersita"" dan ""Pengakuan "". Album ini masuk ke dalam jajaran 50 album terbaik Indonesia sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia .


</doc>
<doc id="888610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888610" title="Aaron Wilbraham">
Aaron Wilbraham

Aaron Thomas Wilbraham () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bristol City pada posisi Gelandang Serang dan penyerang

Wilbraham memulai karier juniornya di Stockport County dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat pindah ke Moss FK, Hull City, Oldham Athletic, Milton Keynes Dons, Bradford City, Norwich City. Pada tanggal 17 Mei 2012, Wilbraham dilepas oleh Norwich setelah kontraknya tidak diperpanjang, sebelum kemudian bergabung dengan Crystal Palace.



</doc>
<doc id="888611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888611" title="Elliott Ward">
Elliott Ward

Elliott Leslie Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="888613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888613" title="Marc Tierney">
Marc Tierney

Marc Peter Tierney () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Irlandia yang terakhir bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi bek kiri.



</doc>
<doc id="888614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888614" title="Jonny Howson">
Jonny Howson

Jonathan Mark "Jonny" Howson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="888615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888615" title="Kyle Naughton">
Kyle Naughton

Kyle Naughton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek kanan.



</doc>
<doc id="888616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888616" title="Daniel Ayala">
Daniel Ayala

Daniel Sánchez Ayala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Middlesbrough pada posisi bek.



</doc>
<doc id="888618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888618" title="Jed Steer">
Jed Steer

Jed John Steer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk klub Aston Villa. Ia sebelumnya pernah bermain untuk Norwich City, Yeovil Town, dan Cambridge United.



</doc>
<doc id="888619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888619" title="Ryan Bennett">
Ryan Bennett

Ryan Bennett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek.


</doc>
<doc id="888620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888620" title="Paul Lambert">
Paul Lambert

Paul Christopher Lambert () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang kini menjadi manajer klub Wolverhampton Wanderers.

Sebagai seorang pemain, Lambert telah memenangkan banyak piala, diantaranya Piala Skotlandia bersama St. Mirren saat masih berusia 17 tahun, kemudian Liga Champions Eropa bersama Borussia Dortmund, dan Liga Utama Skotlandia serta Piala Skotlandia bersama Celtic. Disamping itu juga telah bermain untuk sebanyak 40 kali termasuk juga Piala Dunia FIFA 1998.

Pada tanggal 15 November 2009 dia dimasukkan dalam daftar kehormatan sepak bola Skotlandia "(Scottish Football Hall of Fame)".

Lambert juga meraih kesuksesan saat menangani klub klub dari divisi bawah, dan prestasi terbaiknya adalah membawa Norwich ke Liga Utama Inggris.



</doc>
<doc id="888624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888624" title="SMTown Live World Tour III">
SMTown Live World Tour III

SMTown Live '12 World Tour adalah tur konser langsung di seluruh dunia oleh SMTown. Tur ini dimulai dengan satu acara di Anaheim, California pada 20 Mei 2012 dan akan dilanjutkan di Tokyo, Seoul, dan Beijing.

SMTown adalah nama label untuk artis di bawah naungan SM Entertainment. Setiap tahun, setiap perusahaan menyelenggarakan artis mereka untuk bersatu dan tampil pada sebuah tur konser empat sampai enam jam di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="888631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888631" title="Wakil Presiden Malawi">
Wakil Presiden Malawi

Wakil Presiden Malawi adalah posisi politik tertinggi kedua di Malawi. Wakil Presiden dipilih dalam paket yang sama dengan Presiden. Posisi ini pertama kali didirikan pada tahun 1994 untuk membantu Presiden. Namun, tugas utama wakil presiden lebih kepada tugas-tugas seremonial.



</doc>
<doc id="888639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888639" title="Divisi Penerbangan Sipil Timor Leste">
Divisi Penerbangan Sipil Timor Leste

Divisi Penerbangan Sipil Timor Leste adalah bagian dari organisasi pemerintah yang didirikan di bawah Departemen Transportasi dan Komunikasi di Departemen Transportasi, Komunikasi Dan Pekerjaan Umum (MTCOP) untuk mempromosikan keselamatan, efisiensi dan keteraturan layanan penerbangan di Timor Leste. Divisi penerbangan sipil juga memiliki tanggung jawab untuk merencanakan keseluruhan, pelaksanaan dan pengoperasian layanan penerbangan di Timor Leste.

Peraturan diterapkan oleh divisi penerbangan sipil di Timor Timur sesuai dengan Standar dan Rekomendasi Praktik yang ditetapkan oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO). Kepala Divisi Penerbangan Sipil adalah seorang Direktur yang akan memberi nasihat kepada Menteri Transportasi, Komunikasi dan Pekerjaan Umum untuk semua kebijakan penerbangan yang penting terutama mengenai penerbangan sipil internasional termasuk yang berkaitan dengan layanan udara dan navigasi di Timor Leste.

Divisi Penerbangan Sipil menyediakan jasa bandara dan jasa navigasi udara untuk Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato, sesuai dengan standar pelayanan internasional. Beberapa bandara lain, seperti Bandar Udara Baucau dan Bandar Udara Suai, tetap sebagai bandara tanpa pengawasan. Sebagian besar penerbangan yang beroperasi ke Bandar Udara Lobato hanya untuk penerbangan sewaan saja.

Sekarang ada tiga maskapai penerbangan asing yang beroperasi ke Dili untuk tujuan penerbangan komersial. Merpati Airlines dari Indonesia menyediakan layanan penumpang harian antara Denpasar dan Dili, dan Airnorth menyediakan layanan penumpang dua kali sehari ke Darwin, sedangkan AustAsia Airlines, menggunakan pesawat sewaan SilkAir mengoperasikan penerbangan ke Singapura tiga kali seminggu.



</doc>
<doc id="888644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888644" title="Sonya Pandarmawan">
Sonya Pandarmawan

Sonya Pandarmawan () adalah aktris tanah air yang memiliki darah Taiwan-Indonesia, selain membintangi beberapa iklan, Sonya bergelut dalam bidang seni peran, salah satunya dalam film marmut Merah Jambu pada tahun 2014 dan menjadi presenter pada program Cerita Anak Trans tv pada tahun 2010. Sonya juga sempat berkarier sebagai anggota grup idola JKT48 pada tahun 2011-2013. Pada tahun 2014 Sonya kembali berkarya solo dibidang seni peran serta menjadi presenter.

Sonya Pandarmawan atau yang akrab disapa dengan Sonya atau Panda adalah salah satu aktris Indonesia serta mantan anggota generasi pertama dari grup idola JKT48. Sonya mengawali perjalanaan kariernya melalui dunia periklanan sejak duduk di bangku kelas 1 SMP. Pada saat itu gadis keturunan Taiwan-Indonesia ini memerankan iklan Ovaltine , Good Time , Pond's , Kidzania Indonesia iklan lainnya. Pada pertunjukkan teater panggung pertama Tim J "Aturan Anti Cinta" tanggal 22 Desember 2013 di Teater JKT48 ia mengumumkan dirinya lulus dari JKT48. Pada tahun 2011 Sonya ikut bermain peran dalam serial komedi televisi Keluarga Minus (Trans TV) dan Status Update (Global TV) serta menjadi presenter pada program televisi Cerita anak Trans Tv pada tahun 2010. Hingga pada tahun 2018, Sonya kembali menjadi presenter/host dalam program MLDSPOT tv di NET.












</doc>
<doc id="888645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888645" title="Hukum Timor Leste">
Hukum Timor Leste

Hukum Timor Leste didasarkan pada hukum Indonesia, seperti yang ditentukan oleh PBB. Sementara hukum awalnya diterbitkan hanya dalam bahasa Inggris, pemerintah mulai memberlakukan hukum sepenuhnya dalam bahasa Portugis pada tahun 2002. Untuk alasan ini, hukum Timor Leste sekarang ditulis dalam bahasa Inggris, Portugis, dan Indonesia. Hukum Timor Leste diberlakukan oleh Polisi Nasional yang didirikan pada tahun 2002. Salah satu peristiwa paling penting dalam sejarah hukum Timor Leste adalah pembentukan Panel Khusus Pengadilan Distrik Dili, yang mencoba untuk menangani kejahatan seperti pembunuhan, pemerkosaan, dan penyiksaan yang terjadi pada tahun 1999. Panel ini bekerja dari tahun 2000 hingga tahun 2006.



</doc>
<doc id="888648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888648" title="Bahasa dari sistem hukum Timor Leste">
Bahasa dari sistem hukum Timor Leste

Timor Leste muncul sebagai negara terbaru di dunia pada tanggal 20 Mei 2002 dengan transfer kedaulatan dari Administrasi Transisi PBB di Timor Timur (UNTAET). Antara tahun 1975 dan 1999, wilayah itu secara tidak sah di bawah pendudukan Indonesia dimana hukum Indonesia diterapkan.

Di bawah perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa, sistem hukum Timor Leste dinyatakan harus didasarkan pada hukum Indonesia sesuai dengan pencabutan undang-undang bahasa Indonesia tertentu yang dianggap tidak konsisten dengan standar Hak Asasi Manusia. UNTAET mulai memberlakukan peraturan baru bagi Timor Leste tetapi hanya menerbitkannya dalam bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="888655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888655" title="Samba Diakité">
Samba Diakité

Samba Diakité () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Prancis yang bermain pada posisi gelandang bertahan, saat ini tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk klub Queens Park Rangers.

Pada bulan Januari 2012, Diakité bergabung ke Queens Park Rangers dengan status pinjaman dari Nancy. Pada 27 Juni 2012, ia menjadi pemain permanen Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.



</doc>
<doc id="888663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888663" title="Clint Hill">
Clint Hill

Clinton Scott "Clint" Hill () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Rangers pada posisi bek.



</doc>
<doc id="888672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888672" title="Elise Testone">
Elise Testone

Elise Testone () adalah penyanyi yang berasal dari Mount Pleasant, South Carolina. Ia merupakan salah satu finalis "American Idol" musim kesebelas.

Testone lahir pada tanggal 29 Juli 1983, dari pasangan LuAnne dan Victor Testone.



</doc>
<doc id="888675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888675" title="Telegraph (album)">
Telegraph (album)

Telegraph adalah album debut oleh aktor, penyanyi dan penulis lagu Drake Bell, yang dikenal karena perannya sebagai "Drake Parker" dalam serial televisi Nickelodeon "Drake & Josh".



</doc>
<doc id="888682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888682" title="It's Only Time">
It's Only Time

It's Only Time adalah album studio kedua yang dirilis oleh artis pop rock Drake Bell. Album ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2006.






</doc>
<doc id="888684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888684" title="Shaun Derry">
Shaun Derry

Shaun Peter Derry () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini menjadi manajer klub Notts County. Saat aktif bermain pada posisi gelandang, pernah membela Notts County, Sheffield United, Portsmouth, Crystal Palace, Nottingham Forest, Leeds United, Queens Park Rangers dan Millwall.



</doc>
<doc id="888690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888690" title="Makes Me Happy">
Makes Me Happy

"Makes Me Happy" adalah lagu dari artis dan aktor asal Amerika Serikat, Drake Bell. Lagu ini merupakan singel kedua dari album studio keduannya, "It's Only Time".


</doc>
<doc id="888692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888692" title="Distribusi Boltzmann">
Distribusi Boltzmann

Distribusi Boltzmann dalam kimia, fisika, dan matematika (disebut juga Distribusi Gibbs ) adalah suatu fungsi distribusi atau menyatakan probabilitas pengukuran untuk distribusi keadaan suatu sistem. Distribusi ini ditemukan dalam konteks mekanika statistik klasik oleh J.W. Gibbs pada tahun 1901. Distribusi ini menjadi dasar utama konsep ensemble kanonik . Distribusi Maxwell–Boltzmann merupakan distribusi Boltzmann yang digunakan secara khusus untuk menggambarkan kecepatan partikel gas. Secara matematis distribusi Boltzmann lebih umum dikenal sebagai Pengukuran Gibbs.

Distribusi Boltzmann untuk fraksi banyaknya partikel ke "i" yang memiliki energi "E", "N" / "N" dinyatakan:

dimana formula_2 adalah Konstanta Boltzmann, "T" adalah suhu (tertentu), formula_3 adalah degenerasi (artinya, banyaknya tingkatan energi formula_4; terkadang, lebih umum disebut sebagai 'keadaan' yang menyatakan tingkatannya, untuk menghindari penggunaan degenerasi dalam persamaan), "N" adalah jumlah partikel total and "Z"("T") adalah fungsi partisi.

Dengan kata lain, untuk sistem tunggal pada suhu tertentu, hal ini memberikan probabilitas bahwa sistem mempunyai keadaan tertentu. Distribusi Boltzmann hanya berlaku untuk partikel pada suhu yang cukup tinggi dan massa jenis yang cukup rendah sehingga efek kuantum dapat diabaikan, dan partikel mengikuti Statistik Maxwell–Boltzmann . (lihat artikel untuk penurunan distribusi Boltzmann.)

Distribusi Boltzmann sering menggunakan lambang β = 1/"kT" dimana β adalah sebagai Beta termodinamika. Lambang formula_7 atau formula_8,yang memberikan kemungkinan relatif dari suatu keadaan (unnormalised), disebut sebagai Faktor Boltzmann dan sering muncul dalam studi kimia dan fisika.

Ketika energi partikel hanya berupa energi kinetik

maka distribusi yang diberikan adalah Distribusi Maxwell–Boltzmann yang menyatakan kecepatan molekul gas, sesuai dengan yang telah diramalkan oleh Maxwell pada tahun 1859. Namun distribusi Boltzmann lebih menyatakan hal yang lebih umum. Sebagai contoh, distribusi Boltzmann digunakan untuk memprediksi variasi dari massa jenis partikel dalam medan gravitasi dengan ketinggian, maka formula_10. Pada kenyataannya distribusi ini berlaku ketika pertimbangan kuantum diabaikan.

Pada beberapa kasus tertentu, pendekatan kontinyu bisa digunakan. jika terdapat keadaan "g"("E") "dE" dengan energi "E"untuk "E" + "dE", maka distribusi Boltzmann menyatakan probabilitas didtribusi untuk energi:

maka "g"("E") disebut sebagai massa jenis suatu keadaan jika energi spektrum bersifat kontinyu.

Partikel klasik dengan distribusi energi ini dikatakan mengikuti Statistik Maxwell–Boltzmann.

Dalam batasan klasik, i.e. besarnya harga formula_12 atau kecilnya harga massa jenis dari keadaan — maka fungsi gelombang dari partikel tidak tumpang tindih — baik dengan Bose–Einstein maupun Fermi–Dirac menjadi distribusi Boltzmann.




</doc>
<doc id="888694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888694" title="Fitz Hall">
Fitz Hall

Fitz Benjamin Hall () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Watford pada posisi bek.
Hall memulai karier juniornya di Senrab dan West Ham United. Dia memulai karier profesionalnya di Barnet, kemudian pindah ke Chesham United, Oldham Athletic, Southampton, Crystal Palace, Wigan Athletic, Queens Park Rangers, dan Newcastle United sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Watford.



</doc>
<doc id="888710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888710" title="Danny Gabbidon">
Danny Gabbidon

Daniel Leon "Danny" Gabbidon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang biasa bermain pada posisi bek. Saat ini ia bermain untuk klub Panteg.

Gabiddon pernah bermain untuk klub West Bromwich Albion, Cardiff City, West Ham United, dan Queens Park Rangers.



</doc>
<doc id="888712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888712" title="Camar paruh cincin">
Camar paruh cincin

Camar paruh-cincin ("Larus delawarensis") adalah camar yang berukuran sedang.

Yang dewasa memiliki panjang dan dengan lebar sayap . Dibutuhkan sekitar 2 tahun, agar camar-paruh cincin menjadi kelihatan dewasa. Ketika masih muda, mereka kelihatan berbintik-bintik. Setiap setahun, mereka merontokkan bulu 2 tahun sekali, dan setiap kali mereka merontokkan bulu, mereka semakin tampak mirip seperti camar dewas.


</doc>
<doc id="888716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888716" title="Godam (disambiguasi)">
Godam (disambiguasi)

Godam adalah palu besar. Kata ini kemudian digunakan pula dalam:


</doc>
<doc id="888717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888717" title="Gundala (disambiguasi)">
Gundala (disambiguasi)



</doc>
<doc id="888723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888723" title="A Reminder">
A Reminder

A Reminder adalah album mini dari penyanyi dan penulis lagu, Drake Bell. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juni 2011.

Semua lagu ditulis oleh Drake Bell, kecuali "Speak My Mind" oleh Scott Simons.


</doc>
<doc id="888730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888730" title="Prita Mulyasari">
Prita Mulyasari

Prita Mulyasari adalah seorang ibu rumah tangga yang berasal dari Tangerang dan ibu dari dua anak yang pada tahun 2008 sakit gondong ("mumps") namun oleh "Rumah Sakit Omni Internasional" salah didiagnosis sebagai demam berdarah dengue. Keluhannya tentang kesalahan diagnosisnya dimulai lewat sebuah surel pribadi yang kemudian menyebar, hingga akhirnya dia dipenjara setelah kalah dalam gugatan pencemaran nama baik yang dilakukan oleh pihak rumah sakit pada tahun 2009.

Kasus ini menyoroti bagaimana pihak Kejaksaan Indonesia berlebihan dalam menyikapi kasus ketika kasus tersebut melibatkan orang-orang yang berpengaruh dan perusahaan. Karena dekatnya kasus ini dengan pemilihan umum yang akan berlangsung pada tahun 2009, berbagai kandidat mengunjungi Prita Mulyasari di penjara atau membuat komentar di depan publik mengenai kasus ini.

Dukungan dari kelompok di MySpace telah menarik dukungan yang cukup besar, selain juga dari situs blog di Indonesia.

Kasus ini telah membawa perhatian pada pasal dari Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik yang saat ini sedang ditentang dan dipertanyakan sebagai akibat dari kasus Prita Mulyasari.

Prita didenda 204 juta rupiah, menyebabkan dukungan baginya tumbuh lebih kuat. Sebuah milis dan kelompok Facebook yang disebut "KOIN UNTUK PRITA" mulai mengumpulkan uang dari orang-orang di seluruh Indonesia. Orang-orang mulai mengumpulkan koin untuk membantu Prita membayar denda. Melihat dukungan besar bagi Prita, RS Omni Internasional mencabut gugatan perdatanya.

Pada Juni 2012, Mahkamah Agung membatalkan putusan pengadilan dan hukuman penjara bagi Prita.


</doc>
<doc id="888733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888733" title="Bom Masjid Nurul Iman 1976">
Bom Masjid Nurul Iman 1976

Bom Masjid Nurul Iman adalah peristiwa ledakan bom yang terjadi di dalam Masjid Nurul Iman, Kota Padang. Bom meledak pada Kamis, 11 November 1976, tepatnya pukul 22.20 waktu setempat. Ledakan bom menyebabkan loteng masjid di lantai satu mengalami kerusakan parah, sedangkan jendela kaca di beberapa bagian pecah.

Menurut keterangan dari pihak keamanan setempat disebutkan bahwa bom ditempatkan di bawah tangga menuju lantai dua dan sepertinya diatur untuk meledak ketika pelaksanaan ibadah salat Jumat keesokan harinya. Namun bom meledak lebih dini, sehingga tidak menimbulkan korban jiwa.

Pelaku peledakan bom bernama Timzar Zubil yang merupakan anggota Komando Jihad. Aksi Timzar sebelumnya dilakukan pada 20 Oktober 1976. Timzar dan kelompoknya meledakkan Rumah Sakit Immanuel di Bukittinggi.

Menurut catatan Tempo, Timzar tidak pernah ditemukan. Akan tetapi, menurut versi aparat militer, Timzar berhasil tertangkap, diadili dan divonis hukuman mati pada tahun 1979, akan tetapi hukuman tersebut diubah menjadi hukuman penjara seumur hidup, dan ia pun dibebaskan pada tahun 1999. Pada tahun 1982 (ketika masih secara resmi dalam tahanan), ia mengunjungi dua gereja di Medan, dan masjid Nurul Iman di Padang, serta menyampaikan permohonan maaf atas tindakannya.


</doc>
<doc id="888734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888734" title="Tour de Singkarak 2009">
Tour de Singkarak 2009

Tour de Singkarak 2009 adalah Tour de Singkarak pertama yang diselenggarakan pada 29 April hingga 3 Mei 2009. Tour de Singkarak ini melombakan empat etape yang melintasi empat kabupaten dan kota di Sumatra Barat.

Tour de Singakarak 2009 berlangsung selama 5 hari dengan melombakan 4 etape. Etape pertama dilangsungkan sepenuhnya di kota Padang sejauh 4 km. Dilanjutkan dengan etape 2 Padang—Bukittinggi sejauh 92,3 km, etape 3a Bukittinggi—Sawahlunto sejauh 90,2 km, dan etape 3b Sawahlunto—Danau Singkarak sejauh 90,2 km. Kemudian ditutup dengan etape 4 dari danau Singkarak menuju danau Kembar (danau Di atas dan danau Dibawah) lalu kembali ke danau Singkarak sejauh 188 km.

Tour de Singakarak 2009 diikuti oleh lebih dari 100 pembalap sepeda dunia yang terdiri dari 25 tim dan berasal dari 15 negara, dimana jarak yang ditempuh peserta untuk memenangkan kejuaraan ini mencapai 459 kilometer.



</doc>
<doc id="888735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888735" title="Tour de Singkarak 2010">
Tour de Singkarak 2010

Tour de Singkarak 2010 adalah Tour de Singkarak kedua yang diselenggarakan pada 1 Juni hingga 6 Juni 2010. Tour de Singkarak ini melombakan enam etape dengan total jarak yang ditempuh mencapai 551,7 km.

Tour de Singakarak 2010 berlangsung selama 6 hari. Etape pertama dilangsungkan sepenuhnya di kota Padang sejauh 15,8 km pada 29 Mei. Etape ini mengambil titik start dan finish di Taman Budaya Sumatra Barat dan melintasi jalan-jalan utama di pusat kota Padang. Pada hari kedua, dilangsungkan etape 2a dari Padang menuju kota Pariaman sejauh 84,5 km dan etape 2b dari Pariaman menuju Maninjau sejauh 90,2 km. Pada hari ketiga dilangsungkan etape 3 dari Maninjau menuju kota Bukittinggi sejauh 51,3 km. Sedangkan pada hari keempat dan kelima masing-masing dilangsungkan etape 4 dari kota Padang Panjang menuju Sawahlunto sejauh 88,2 km dan dari Sawahlunto menuju Batusangkar sejauh 102,4 km. Setelah itu, diakhiri dengan pelaksanaan etape 6 dari Bukittingi menuju danau Singkarak di kabupaten Solok sebagai tempat dilangsungkannya acara penutupan Tour de Singkarak 2010.

Tour de Singakarak 2010 diikuti oleh lebih dari 100 pembalap sepeda dunia yang terdiri dari 22 tim dan berasal dari 15 negara, dimana jarak yang ditempuh peserta untuk memenangkan kejuaraan ini mencapai 551,7 kilometer.



</doc>
<doc id="888736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=888736" title="Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka">
Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka

Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka adalah museum yang terletak di sekitar tepian Danau Maninjau, tepatnya di Nagari Sungai Batang, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Museum ini mulai dibangun pada tahun 2000 dan diresmikan pada tahun 2001 oleh Gubernur Sumatra Barat waktu itu, Zainal Bakar. Sesuai dengan namanya, museum ini mengkhususkan diri pada koleksi benda-benda peninggalan "Buya Hamka", yang bangunannya merupakan rumah yang ditempati Hamka sejak lahir hingga sebelum pindah ke Padang Panjang.

Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka terletak pada ketinggian yang lebih tinggi 5 meter dari jalan raya di sekitarnya. Museum ini menghadap ke arah barat atau Danau Maninjau dan membelakang ke arah timur. Museum ini memiliki bentuk arsitektur layaknya Rumah Gadang dengan atap bergonjong dan hiasan ukiran Minang.

Museum ini mulai dibuka pukul 8.00 hingga pukul 15.00 waktu setempat. Namun biasanya akan tetap dibuka untuk sementara waktu meski pengunjung melewati batas waktu kunjungan. Dari sekian orang yang mengunjungi museum ini, kebanyakan mereka bukan orang Indonesia, melainkan dari Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam.

Bangunan museum ini sebelumnya merupakan rumah yang ditempati Haji Abdul Malik Karim Amrullah atau akrab dipanggil Hamka sejak lahir hingga sebelum pindah ke Padang Panjang. Rumah milik nenek Hamka tersebut hampir diluluhlantakan pada masa pendudukan Jepang di Indonesia. Setelah sekian lama, pada tahun 2000 muncul gagasan dari Gubernur Sumatra Barat, Zainal Bakar untuk membangun kembali rumah tersebut dengan tetap mempertahankan bentuk aslinya lalu menjadikannya sebagai museum. Dengan bantuan dana dari berbagai pihak baik yang ada di Sumatra Barat maupun di luar Sumatra Barat terutama Malaysia, dalam waktu 11 bulan pembangunan museum ini dapat diselesaikan dan diresmikan oleh Zainal Bakar pada tanggal 11 November 2001.

Terdapat berbagai koleksi benda peninggalan Hamka di dalam museum. Ratusan buku, majalah, dan arsip-arsip tentang Hamka tersimpan di dalam lemari kaca, sementara puluhan foto terpajang di dinding-dinding hampir setiap sudut ruangan. Namun banyak keterangan foto yang tidak akurat, seperti foto Hamka bersama mantan Ketua MPR/DPR Amir Machmud misalnya yang ditulis ""Hamka bersama Hamir Marmut"".

Selain foto bersama "Bung Karno", "Bung Hatta", dan sejumlah tokoh lain, juga terdapat foto Hamka semenjak kanak-kanak, remaja, hingga foto lautan manusia mengantar jenazah Hamka ketika meninggal pada tahun 1981. Terpajang pula foto yang menggambarkan kedekatan Hamka ketika masih remaja dengan Muhammad Natsir, mantan Perdana Menteri Indonesia dan ketua partai Masyumi kelahiran Alahan Panjang, Solok yang aslinya juga berasal dari Maninjau.

Di ruang tamu museum, terdapat sebuah meja tempat pengunjung mengisi buku tamu. Di sebelah ruang tamu, tersusun 5 rak buku kaca tempat menyimpan buku-buku koleksi museum yang jumlahnya sekitar 200 judul. Namun dari sekitar 118 judul karya Hamka, yang tersimpan di museum ini hanya 28 judul.

Di ruang kamar, terdapat tempat tidur dengan kain kelambu berwarna putih yang dahulu menjadi tempat tidur Hamka. Selain itu, juga terdapat ruang khusus yang dilengapi kursi-kursi peninggalan orang tua Hamka, lampu gantung kuno, 1 koper ketika Hamka pertama kali berangkat haji, 8 tongkat, dan baju wisuda lengkap dengan toga ketika Hamka dikukuhkan menjadi Doktor Honoris Causa dari Universitas Kebangsaan Malaysia dan Universitas Al-Azhar, Cairo, Mesir. Sebagian besar benda-benda peninggalan tersebut merupakan sumbangan dari berbagai pihak, terutama dari keluarga Hamka dan Universitas Kebangsaan Malaysia.


</doc>
