<doc id="754228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754228" title="Andrey Korotayev">
Andrey Korotayev

Andrey Korotayev (), lahir tahun 1961 di Moskow, adalah seorang sejarawan dan ekonom, yang berkontribusi penting untuk teori dunia sistem dan model matematika dari makrodinamik sosial dan ekonomi. teori tentang pembangunan sosial sangat populer juga.
Ia mulai memanfaatkan metode kuantitatif untuk menjawab pertanyaan yang melibatkan dampak ekonomi pada peristiwa historis spesifik terhadap suatu masyarakat. Sebuah kontribusi khusus dibuat oleh dia di bidang ini oleh deteksi tren utama dari pengembangan budaya Yaman melalui penerapan metode kuantitatif untuk analisis sumber epigrafik. Selain itu, Korotayev memberikan kontribusi penting untuk mempelajari asal usul Islam. Kepentingan utamanya dalam strategi keamanan negara dan demokrasi di negara-negara berkembang.

Karya-karyanya diterbitkan di AS,
Inggris, Rusia,
Prancis,
Jerman,
Austria,
Swedia,
Belgia,
Spanyol,
Italia,
Hungaria,
Republik Ceko,
Australia,
Cina,
Jepang,
Norwegia,
Turki,
Mesir,
Yaman,
Ukraina dan Selandia Baru.

ISBN 5-484-00529-9


</doc>
<doc id="754229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754229" title="Tempe bongkrèk">
Tempe bongkrèk

Tempe bongkrèk adalah salah satu jenis tempe dari Jawa Tengah, atau lebih populer lagi dari daerah Banyumas, yang dibuat dari kacang kedelai dan ampas kelapa. Tempe ini seringkali menyebabkan keracunan karena terkontaminasi oleh bakteri "Burkholderia galdioli" yang menghasilkan racun berupa asam bongkrek dan toxoflavin, serta memusnahkan jamur Rhizopus karena efek antibiotik dari asam bongkrek.

Dengan seringnya terjadi keracunan yang bisa menyebabkan korban jiwa, pemerintah melarang penjualan tempe ini. Namun pembuatan secara diam-diam terus dilakukan karena rasanya yang digemari. Biasanya penanda amannya tempe bongkrek adalah bau, tekstur, dan rasa yang baik. Tempe bongkrek yang berwarna kekuningan biasanya menjadi tanda keberadaan racun toxoflavin. Namun tempe bongkrek dengan warna yang normal masih menyimpan kemungkinan adanya bahaya.

Gejala keracunan tempe bongkrek timbul 12-48 jam setelah konsumsi. Penderitanya akan merasakan badan lemah, pusing, mual, sesak napas, sulit menelan, sulit bicara hingga akhirnya meninggal. Pertolongan pertama yang dapat dilakukan adalah dengan langsung membawa ke rumah sakit. Dokter akan berupaya mengeluarkan kembali tempe bongkrek yang sudah terlanjur masuk ke lambung dengan obat pencahar. Serta pemberian anti toxin, atau bila perawatan masih tak memberi respon, bisa dilakukan pemberian glukosa dan garam fisiologis.

Dari kandungan nutrisi, tiap 100 gram tempe bongkrek bernilai 119 kalori, kandungan proteinnya 4,4 gram, lemak 3,5 gram, karbohidrat 18,3 gram, kalsium 27 milligram, fosfor 100 milligram, zat besi 2,6 milligram, vitamin B1 0,08 milligram.

Film Sang Penari: Cerita mengenai keracunan tempe bongkrek membuka film ini. Kasus tempe bongkrek yang terjadi di Dukuh Paruk membuat Srintil merasa bertanggung jawab untuk menebus aib keluarganya saat dewasa dengan menjadi ronggeng.



</doc>
<doc id="754230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754230" title="Not Myself Tonight">
Not Myself Tonight

"Not Myself Tonight" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi pop Amerika Christina Aguilera. Lagu ditulis oleh Jamal Jones, Ester Dean, Jason Perry, dan Greg Curtis, dan diproduksi oleh Polow da Don untuk album keenam Aguilera, "Bionic". LAgu dirilis pada 13 April, 2010 sebagai singel pertama dari album. "Not Myself Tonight" adalah lagu electropop dengan penggunan synthesizers dan tribal drum. Liriknya merujuk untuk mengadopsi persona berbeda di dancefloor.


</doc>
<doc id="754246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754246" title="Dielektrik">
Dielektrik

Dielektrik adalah sejenis bahan Isolator listrik yang dapat dikutubkan ("polarized") dengan cara menempatkan bahan dielektrik dalam medan listrik. Ketika bahan ini berada dalam medan listrik, muatan listrik yang terkandung di dalamnya tidak akan mengalir, sehingga tidak timbul arus seperti bahan konduktor, tetapi hanya sedikit bergeser dari posisi setimbangnya mengakibatkan terciptanya "pengutuban dielektrik". Oleh karena pengutuban dielektrik, muatan positif bergerak menuju kutub negatif medan listrik, sedang muatan negatif bergerak pada arah berlawanan (yaitu menuju kutub positif medan listrik) Hal ini menimbulkan medan listrik internal (di dalam bahan dielektrik) yang menyebabkan jumlah keseluruhan medan listrik yang melingkupi bahan dielektrik menurun. Jika bahan dielektrik terdiri dari molekul-molekul yang memiliki ikatan lemah, molekul-molekul ini tidak hanya menjadi terkutub, tetapi juga sampai bisa tertata ulang sehingga sumbu simetrinya mengikuti arah medan listrik.

Walaupun istilah "isolator" juga mengandung arti konduksi listriknya rendah, seperti "dielektrik", tetapi istilah "dielektrik" biasanya digunakan untuk bahan-bahan isolator yang memiliki tingkat kemampuan pengutuban tinggi yang besarannya diwakili oleh konstanta dielektrik. Contoh umum tentang dielektrik adalah sekat isolator di antara plat konduktor yang terdapat dalam kapasitor. Pengutuban bahan dielektrik dengan memaparkan medan listrik padanya mengubah muatan listrik pada kutub-kutub kapasitor.

Penelitian tentang sifat-sifat bahan dielektrik berhubungan erat dengan kemampuannya menyimpan dan melepaskan energi listrik dan magnetik. Sifat-sifat dielektrik sangat penting untuk menjelaskan berbagai fenomena dalam bidan elektronika, optika, dan fisika zat padat.

Istilah "dielektrik" pertama kali dipergunakan oleh William Whewell (dari kata "dia" dari yunani yang berarti "lewat" dan "elektrik") sebagai jawaban atas permintaan dari Michael Faraday.

Kerentanan kelistrikan X pada bahan dielektrik adalah ukuran seberapa mudah bahan ini dikutubkan dalam medan listrik, yang pada akhirnya menentukan permitivitas listrik sehingga mempengaruhi sifat-sifat lain dalam bahan dielektrik tersebut, misalnya nilai kapasitansi jika dipergunakan dalam kapasitor.

nilai kerentanan listrik ini didefinisikan melalui sebuah konstanta perbandingan antara medan listrik E dan pengkutuban bahan dielektrik P sedemikian rupa sehingga:

di mana formula_2 adalah Permitivitas ruang hampa.

Kerentanan sebuah bahan memiliki hubungan dengan permitivitas relatifnya formula_3 yaitu:

Sehingga dalam ruang hampa,

Perpindahan medan listrik D berhubungan dengan kerapatan pengkutuban P melalui:

Secara umum, sebuah bahan tidak dapat langsung terkutub ("polarized") secara mendadak pada saat berada dalam medan listrik. Bentuk umum rumus sebagai fungsi waktu pengutuban ini adalah:

Artinya pengkutuban terjadi sebagai bentuk pembelokan (konvolusi) terhadap medan listrik pada masa lampau (waktu sebelumnya) dengan nilai kerentanan listrik saat ini yang bernilai formula_8. Batas atas dari integral ini dapat terus diperpanjang sampai tak terhingga karena formula_9 untuk formula_10. Respon pengutuban mendadak dapat terjadi karena Fungsi delta dirac dengan kerentanan formula_11.

Namun perhitungan menjadi lebih mudah dalam sistem linear jika menggunakan rumus Transformasi Fourier dan menulis persamaan ini sebagai fungsi frekuensi. Karena adanya teorema konvolusi, bentuk integral berubah menjadi perkalian sederhana,

Perlu diperhatikan bahwa frekuensi sederhada ini bergantung pada nilai kerentanan, atau nilai permitivitas. Bentuk grafik kerentanan berdasar frekuensi ini memberi sifat dispersi pada bahan dielektrik.

Lebih jauh, bahwa pengutuban hanya bergantung pada medan listrik pada waktu lampau (yaitu formula_9 untuk formula_10), sebagai konsekuensi atas hukum sebab-akibat, pengutuban memiliki hubungan Kramers–Kronig pada kerentanan formula_15.

Dalam pendekatan teori klasik tentang permodelan dielektrik, sebuah bahan terbuat dari atom-atom. Tiap atom terdiri dari awan bermuatan negatif (elektron) terikat dan meliputi titik bermuatan positif di tengahnya. Dengan keberadaan medan listrik disekeliling atom ini maka awan bermuatan negatif tersebut berubah bentuk, seperti yang terlihat pada gambar yang atas-kanan .

Hal ini dapat dipandang secara sederhana sebagai dwikutub ("dipole") dengan menggunakan prinsip-prinsip superposisi. Dwikutub ini dicirikan oleh momen dwikutubnya, yaitu besaran vektor yang ditampilkan pada gambar sebagai panah biru dengan tanda "M". Yang berperan membentuk perilaku dielektrik adalah Hubungan antara medan listrik dan momen dwikutubnya. (Catatan bahwa pada gambar momen dwikutub digambarkan mengarah pada arah yang sama dengan medan listrik, hal ini tidak selalu benar-benar terjadi, dan ini hanya merupakan penyederhanaan saja, tetapi penggambaran seperti ini biasanya masih sesuai untuk berbagai bahan.)

Ketika medan listrik hilang, atom-atom pada bahan tersebut kembali pada keadaan sebelumnya. Waktu yang diperlukan untuk berubah-ubah keadaan ini disebut waktu Relaksasi; grafiknya berbentuk penurunan secara ekponensial.

Permodelan di atas merupakan penggambaran sederhana saja, pada praktiknya perilaku dielektrik sangat bergantung pada situasinya. Makin rumit situasinya (membutuhkan akurasi lebih) makin rumit pula permodelan yang harus dibuat untuk menjelaskan perilaku bahan dielektrik secara akrat. Permasalahan paling mendasar adalah:

Hubungan antara medan listrik E dan momen dwikutub M mempengaruhi perilaku bahan dielektrik, yang mana pada bahan tertentu, dapat dicirikan melalui fungsi F dengan persamaan:

Ketika medan listrik dan jenis bahan telah ditentukan, lalu ditentukan fungsi "F" paling sederhana untuk mendapatkan hasil paling mendekati dari sifat yang diinginkan.

Pengutuban dwikutub ("dipole polarization") adalah pengutuban pada kutub-kutub molekulnya. Pengutuban jenis ini berakibat pengutuban secara permanen, contohnya ikatan asimetris antara atom oksigen dan hidrogen pada air, yang akan mempertahankan sifat-sifat pengutuban walaupun medan listrik sudah hilang. Pengutuban jenis ini membentuk pengutuban makroskopis.

Jika medan listrik dari luar dipaparkan pada bahan tertentu, jarak antara muatan dalam atom, yang terkait dengan ikatan kimianya, tidak berubah selama terkutub; namun, kutub-kutubnya akan berputar. Putarannya tergantung pada torsi dan viskositas molekul yang bersangkutan. Karena perputaran ini tidak dapat terjadi secara mendadak, pengutuban dwikutub belum terjadi ketika frekuensi pengutuban masih rendah. Jarak waktu respon muatan listrik karena adanya medan listrik ini menimbulkan gesekan dan panas.

Pengutuban ion adalah pengutuban yang terjadi karena adanya perpindahan relatif antara ion negatif dan positif dalam molekul yang bersangkutan, misalnya pada NaCl).

Sering kristal atau molekul tidak terdiri hanya satu jenis atom saja, distribusi muatan listrik disekitar atom kristal atau molekul cenderung positif atau negatif. Akibatnya, ketika getaran molekul menginduksi perpindahan muatan dalam atom, titik setimbang muatan positif dan negatif mungkin tidak berada pada lokasi yang sama. Titik setimbang ini mempengaruhi simetri sebaran muatan listrik. Ketika titik setimbang ini tidak setimbang, pengkutuban terjadi dalam kristal atau molekul tersebut. Inilah pengutuban ion.

Pengutuban ion menyebabkan transisi feroelektrik dan juga pengutuban dwipolar. Transisi yang disebabkan berubahnya urutan arah kutub permanen sepanjang garis tertentu, disebut transisi fase "order-disorder". Sedang transisi yang disebabkan oleh pengutuban ion dalam kristal disebut transisi fase pergeseran.

Dalam ilmu fisika, dispersi dielektrik adalah ketergantungan bahan dielektrik pada nilai permitivitasnya pada frekuensi tertentu ketika adanya medan listrik. Karena adanya jeda waktu antara pengutuban dan perubahan medan listrik, permitivitas bahan dielektrik menjadi sangat rumit, diperlukan fungsi dengan bilangan kompleks dari frekuensi medan listrik. Hal ini sangat penting dalam penggunaan bahan dielektrik dan analisis sistem pengutuban.

Kejadian umum atas fenomena ini disebut sebagai dispersi bahan: yaitu respon yang tergantung pada frekuensi dari suatu bahan untuk menghantarkan gelombang ("wave propagation").

Ketika frekuensi meningkat:

Dalam frekuensi di atas ultraungu, permitivitas mendekati nilai konstanta "ε" untuk semua bahan, di mana "ε" adalah permitivitas ruang hampa. Karena permitivitas merupakan kekuatan hubungan antara medan listrik dan pengutuban, jika pengutuban tidak lagi merespon medan listrik, maka permitivitas menurun.

Relaksasi dielektrik adalah komponen jeda waktu dalam konstanta dielektrik suatu bahan. Jeda ini biasanya disebabkan oleh jeda waktu yang diperlukan molekul bahan sampai terkutub ("polarized") ketika mengalami perubahan medan listrik disekitar bahan dielektrik (misalnya, kapasitor yang dialiri arus listrik). Relaksasi dielektrik ketika terjadi perubahan medan listrik dapat dipersamakan dengan adanya histerisis ketika terjadi perubahan medan magnet (dalam induktor atau transformer). Dalam sistem linier, relaksasi secara umum berarti jeda waktu sebelum respon yang diinginkan muncul, oleh karena itu relaksasi diukur sebagai nilai relatif terhadap keadaan dielektrik stabil yang diharapkan ("equilibrium"). Jeda waktu antara munculnya medan listrik dan terjadinya pengutuban berakibat berkurangnya energi bebas (G) tanpa dapat dikembalikan.

Dalam ilmu fisika, relaksasi dielektrik mengacu pada waktu respon relaksasi bahan dielektrik atas medan listrik dari luar pada frekuensi gelombang mikro. Relaksasi ini sering diterangkan dalam permitivitas sebagai fungsi terhadap frekuensi, yang mana, dalam sistem ideal, dapat dinyatakan dalam persamaan Debye. Namun di lain pihak, pergeseran pengutuban ion dan pengutuban elektron menunjukkan perilaku sejenis resonansi atau osilasi. Ciri proses pergeseran sangat bergantung pada struktur, komposisi, dan lingkungan sekitar dari bahan.

Jumlah panjang gelombang yang bisa dipancarkan sebagai radiasi ketika terjadinya relaksasi dielektrik dapat ditemukan menggunakan Hukum Hemmings yang pertama

di mana

Relaksasi Debye adalah respon relaksasi dari sekumpulan dwikutub yang tak berinteraksi satu sama lain, secara ideal, atas berubahnya medan listrik dari luar. Biasanya nilainya dinyatakan sebagai permitivitas kompleks formula_19 dari bahan sebagai fungsi terhadap frekuensi medan listrik formula_20:

di mana formula_22 adalah permitivitas pada batas frekuensi tertinggi, formula_23 di mana formula_24 merupakan permitivitas statis berfrekuensi rendah, dan formula_25 adalah ciri waktu relaksasi dari bahan yang bersangkutan.

Model relaksasi seperti ini pertama kali diperkenalkan (dan dinamai sesuai yang memperkenalkan) oleh Peter Debye pada tahun 1913.


Kapasitor yang diproduksi untuk komersial biasanya menggunakan bahan dielektrik padat yang memiliki permitivitas tinggi sebagai pemisah antara muatan positif dan negatif yang disimpan. Bahan ini sering pula disebut sebagai "dielektrik kapasitor".

Keuntungan yang jelas terlihat jika menggunakan bahan dielektrik semacam ini adalah mencegah dua plat konduktor yang mana terdapat muatan listrik saling berhubungan langsung. Dan yang lebih penting, permitivitas tinggi memungkinkan lebih banyak muatan listrik yang tersimpan pada potensial yang sama. Kerapatan muatan listrik σ yang bisa disimpan jika menggunakan bahan dielektrik linear dengan permitivitas ε dan ketebalan d untuk memisah dua konduktor dapat dihitung dengan

dan kapasitansi per satuan luas adalah

Dari sini, bisa kita lihat bahwa semakin besar ε makin besar pula muatan yang disimpan (σ) dan akhirnya makin besar pula nilai kapasitansinya.

Bahan dielektrik yang digunakan dalam kapasitor juga dipilih yang sulit terionisasi agar kapasitor dapat dipergunakan pada potensial tinggi tanpa khawatir bahan dielektrik terionisasi dan mengalirkan arus (arus bocor).

Osilator resonator dielektrik (DRO -- "Dielectric Resonator Oscillator") adalah komponen elektronika yang menghasilkan resonansi dalam rentang frekuensi sempit, biasanya pada pita gelombang mikro. Komponen ini terdiri dari ""puck"" keramik yang memiliki konstanta dielektrik besar dan faktor lesapan ("dissipation factor") rendah. Resonator semacam ini digunakan untuk mendapatkan frekuensi acuan dalam rangkaian osilator. Resonator dielektrik tak-terlindung ("unshielded") dapat ditemui pada Antena Resonator Dielektrik (DRA -- "Dielectric Resonator Antenna").

Bahan dielektrik dapat berupa zat padat, zat cair, atau gas. Bahkan, ruang hampa-pun dapat dianggap bahan dielektrik walaupun konstanta dielektrik relatifnya merupakan identitas (bernilai 1).

Tampaknya dielektrik dalam bentuk padat lebih umum dipergunakan dalam ilmu kelistrikan, dan banyak zat padat merupakan isolator yang baik. Beberapa contoh antara lain porselen, kaca, dan sebagian besar plastik. Udara, nitrogen, dan belerang hexafluoride adalah tiga gas yang umum digunakan sebagai bahan dielektrik.



</doc>
<doc id="754247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754247" title="Institut Manajemen Telkom">
Institut Manajemen Telkom

Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) adalah perguruan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Telkom (YPT). Dewan Pembina YPT, secara ex-officio adalah Direksi PT. Telekomunikasi Indonesia, Tbk (PT. Telkom). IM Telkom didirikan sebagai bentuk tanggung jawab PT. Telkom untuk menjadi Good Corporate Citizenship yang ingin berkontribusi dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa Indonesia.

IM Telkom pada saat ini menyelenggarakan: 1 (satu) program pasca sarjana, 6 (enam) program strata-1, dan 1 (satu) program diploma-3. Kampus IM Telkom barada di 2 (dua) lokasi, yaitu: kampus Gegerkalong, dan kampus Dayeuh Kolot. Ke-2 kampus tersebut berada di wilayah Bandung. Jumlah mahasiswa yang menempuh studi di IM Telkom pada tahun 2010 ini berkisar pada angka 5.000 mahasiswa aktif, yang berasal dari seluruh daerah di Indonesia, ditambah dengan mahasiswa internasional dari beberapa negara asing.

Perjalanan Perguruan Tinggi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom), dimulai pada tahun 1990 dengan nama MBA-Bandung, lalu berubah menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB) pada tahun 1994, kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom (STMB Telkom) pada tahun 2004, sebelum pada akhirnya bertransformasi menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) pada tahun 2008. Kampus pertama MBA-Bandung adalah Gedung H & I Kompleks Pusdiklat Telkom yang berlokasi di Jalan Gegerkalong Hilir 47 Bandung.

MBA-Bandung adalah penyelenggaran program Master in Business Administration pertama di Jawa Barat, mendahului program sejenis yang kemudian diselenggarakan oleh perguruan tinggi negeri di Bandung. Pada awal pendiriannya, MBA-Bandung mengadopsi secara utuh, schooling system dari Asian Institute of Management (AIM) Philipines, yang pada saat itu dikenal sebagai Harvard Business School Asia. Ketika didirikan, para Professor dari AIM mengajar dan membimbing penyelenggaraan program MBA sampai dengan tahun 1995. Dengan kondisi ini, pada tahun 1992 MBA Bandung berhasil masuk kedalam 7 sekolah bisnis terbaik versi majalah SWA, bersama-sama dengan IPPM, IPMI, Prasetya Mulya, UI, dan ITB

Merespon ada regulasi yang dari pemerintah mengenai penertiban penyelenggaraan program MBA di Indonesia, maka pada tahun 1994, MBA-Bandung mengubah bentuk organisasinya menjadi Sekolah Tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB). Dengan status sekolah tinggi, STMB mengubah program MBAnya menjadi program Magister Manajemen (MM). Selain itu, STMB juga semakin meragamkan varian program MMnya, menjadi program MM Reguler, MM Eksekutif, dan MM Cooperative Education. Pada kesempatan akreditasi pertama yang diselenggarakan oleh pemerintah, program MM STMB memperoleh akreditasi A (Unggul)

Adanya tuntutan regulasi pemerintah agar sekolah tinggi tidak hanya menyelenggarakan program pasca sarjana, ditambah dengan adanya keinginan dari Direksi PT.Telkom (pada saat itu dijabat oleh AA Nasution) agar STMB makin berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi, pada tahun 1997 STMB memyelenggarakan program strata-1 (S-1/sarjana). Program studi yang dibuka di STMB pada saat itu adalah S-1 Manajemen Bisnis Telekomunikasi dan Informatika (MBTI). Minat masyarakat terhadap program studi ini meningkat terus disertai dengan daya serap industri terhadap alumni STMB yang cukup tinggi. Pada kesempatan akreditasi oleh pemerintah pada tahun 2002, program S-1 MBTI STMB memperoleh akreditasi A

Untuk memberikan identitas yang lebih kuat pada bidang keilmuan manajemen bisnis telekomunikasi, pada tahun 2004 STMB berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom. Perubahan nama ini diikuti dengan peningkatan kapasitas penerimaan mahasiswa baru program S-1 MBTI, dalam rangka memenuhi permintaan pasar. Selain itu, program pasca sarjana juga menambah varian program dengan program MM Bisnis Telekomunikasi (MM Biztel)

Eksistensi STMB Telkom yang semakin kuat telah mendorong upaya transformasi STMB Telkom menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) pada tahun 2008. Transformasi ini ditandai dengan bertambahnya program studi yang diselenggarakan oleh IM Telkom. Program studi baru yang diselenggarakan sejak tahun 2008 adalah program studi: S-1 Ilmu Komunikasi, S-1 Desain Komunikasi Visual, S-1 Akuntansi, S-1 Administrasi Niaga, D-3 Pemasaran. Transformasi ini selanjutnya diikuti dengan pengembangan fasilitas kampus, di mana pada awalnya hanya berlokasi di Kompleks Telkom Learning Center Jalan Gegerkalong Hilir, kini diperluas dengan 2 kampus baru yaitu: Kampus Jalan Setiabudi, dan Kampus Dayeuh Kolot

Tujuan Institut Manajemen Telkom (IMT) adalah sebagai berikut:



Program dirancang secara unik untuk menghasilkan lulusan yang mampu berkiprah dalam bidang manajemen di sektor industri infokom yang semakin konvergen. IM Telkom juga menerapkan pola link and match, yang diwujudkan dalam:


</doc>
<doc id="754248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754248" title="Uni Sepak Bola Amerika Utara">
Uni Sepak Bola Amerika Utara

Uni Sepak Bola Amerika Utara (Bahasa Inggris:North American Football Union), sering disebut dengan singkatan NAFU, adalah pengelompokan wilayah di bawah CONCACAF organisasi nasional sepak bola dalam "Zona Amerika Utara".

"NAFU" terdiri dari tiga dari empat anggota CONCACAF Amerika Utara:

Anggota ke-4 Amerika Utara, , saat ini adalah anggota Uni Sepak Bola Karibia (CFU).

Tiga tim selalu memenuhi syarat untuk tahap akhir dari Piala Emas CONCACAF, sehingga tidak ada turnamen kualifikasi untuk zona tidak seperti turnamen untuk Uni Sepak Bola Amerika Tengah (UNCAF) dan CFU. Namun, sebagai anggota CONCACAF ada dua turnamen sebelumnya ke Piala Emas.

Ada turnamen klub antara dua "Zona Amerika Utara" Liga. Itu adalah turnamen resmi yang disetujui oleh CONCACAF, tetapi tidak diselenggarakan oleh Federasi. Ketika kualifikasi zona Piala Champion CONCACAF digunakan untuk Zona Amerika Utara, Bermudian klub bermain melawan klub Meksiko dan/atau Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="754250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754250" title="Kacang hantu">
Kacang hantu

Kacang hantu (Centrosema plumieri) adalah suatu jenis perdu membelit yang berasal dari Amerika tropik. Tumbuhan ini tumbuh liar di beberapa tempat di bawah ketinggian 450 meter di atas permukaan laut di bagian barat Pulau Jawa. Buahnya beracun sehingga dapat dipakai untuk menuba ikan. Dan meracuni orang.


</doc>
<doc id="754251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754251" title="Katalepsi">
Katalepsi

Katalepsi adalah suatu keadaan abnormal yang ditandai oleh gangguan kesadaran, sikap, dan otot tubuh. Penderita katalepsi tetap mempertahankan posisi tubuh atau anggota tubuh untuk jangka waktu yang cukup lama. Posisi tersebut dapat dengan mudah diubah ke posisi lain, tetapi setiap posisi baru akan tetap dipertahankannya sampai diubah lagi oleh orang lain. Gejala ini biasa disebut Katatonia.

Gejala meliputi tubuh kaku, kaki kaku, tungkai tinggal di posisi yang sama ketika pindah, tidak ada tanggapan, kehilangan kontrol otot, dan fungsi tubuh seperti pernapasan melambat.


</doc>
<doc id="754253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754253" title="Angkutan multimoda">
Angkutan multimoda

Angkutan Multimoda adalah angkutan barang dengan menggunakan paling sedikit 2 (dua) moda angkutan yang berbeda atas dasar 1 (satu) kontrak sebagai dokumen angkutan multimoda dari satu tempat diterimanya barang oleh badan usaha angkutan multimoda ke suatu tempat yang ditentukan untuk penyerahan barang kepada penerima barang angkutan multimoda.

Sementara OECD mendefinisikan angkutan multi moda sebagai ""Movement of goods (in one and the same loading unit or a vehicle) by successive modes of transport without handling of the goods themselves when changing modes"" atau kalau diterjemahkan sebagai pergerakan barang (dalam satu unit muatan atau kendaraan) dengan moda dengan berbagai moda tanpa penanganan barang itu sendiri pada saat perpindahan moda.

Moda yang digunakan dalam angkutan petikemas sebagai berikut:

Perangkat yang diguanakan untuk pemindahan petikemas yaitu



</doc>
<doc id="754254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754254" title="Kecrek">
Kecrek

Kecrek adalah alat musik perkusi yang digunakan dalam seni perdalangan. Kecrek berfungsi sebagai alat pemberi isyarat segala macam bentuk aba-aba iringan maupun gerakan atau sikap wayang.Kecrek dapat juga berfungsi sebagai penghias irama lagu. Jika dimainkan alat ini akan mengeluarkan suara "crek crek crek".


</doc>
<doc id="754255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754255" title="Kedaulatan tuhan">
Kedaulatan tuhan

Kedaulatan tuhan adalah dimana kekuasaan tertinggi suatu negara, di pegang oleh raja, yang di klaim sebagai keturunan dewa atau raja. Oleh sebab itu, negara dan pemerintah negara harus mewakili Tuhan di dalam menjalankan hukum Tuhan di dunia. Negara yang menganut paham kedaulatah Tuhan disebut negara teokrasi. Contohnya adalah Belanda dan Swis pada masa pemerintahan pengikut Calvin


</doc>
<doc id="754256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754256" title="Hiu kantung">
Hiu kantung

Hiu kantung, "Mollisquama parini", adalah salah satu spesies hiu penidur dari famili Dalatiidae, satu-satunya anggota dari genus Mollisquama, ditemukan hidup di laut dalam Chile tepatnya di tenggara Samudra Pasifik.

Hiu kantung adalah salah satu jenis hiu laut dalam yang belum dikenal secara mendalam. Spesimen yang pernah didapat adalah seekor betina dewasa (dengan panjang total 40 cm), yang diambil dari kedalaman 330 m dari permukaan laut. Belum ada informasi yang diketahui tentang kondisi dan penyebaran spesies ini di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="754277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754277" title="IHE Indonesia">
IHE Indonesia

IHE Indonesia adalah perusahaan multinasional yang memberikan pelayanan konsultansi pengelolaan Air, Banjir, Drainase dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini awalnya merupakan kantor representatif UNESCO-IHE Delft Belanda sejak tahun 1986. Pada tahun
2004 perusahaan ini memutuskan berdiri sendiri dan terdaftar sebagai perusahaan konsultan di Indonesia.




</doc>
<doc id="754291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754291" title="Naturalisasi">
Naturalisasi

Naturalisasi atau pewarganegaraan adalah proses perubahan status dari penduduk asing menjadi warga negara suatu negara. Proses ini harus terlebih dahulu memenuhi beberapa persyaratan yang ditentukan dalam peraturan kewarganegaraan negara yang bersangkutan. Hukum naturalisasi di setiap negara berbeda-beda. Di Indonesia, masalah kewarganegaraan saat ini diatur dalam Undang-Undang No. 12 tahun 2006.

Cara memperoleh naturalisasi yaitu dengan mengajukan permohonan kepada HAM dan Menteri Hukum melalui Kedubes RI atau Kantor Pengadilan Setempat. Jika disetujui, maka harus mengucapkan janji setia di hadapan pengadilan negeri.

Syarat-syarat memperoleh naturalisasi menurut UU No.12 Tahun 2006 adalah





</doc>
<doc id="754294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754294" title="Nekara">
Nekara

Nekara "adalah gendang perunggu berbentuk seperti dandang berpinggang pada bagian tengahnya dengan selaput suara berupa logam atau perunggu."

Tipe-tipe nya diambil berdasarkan nama penelitinya, dan ada 4 yaitu:

1.Tipe Heger 1:

-Bidang pukul lebih panjang dibanding tingginya

-Pada bidang pukul terdapat 4 buah patung katak yang berlawanan arah dengan jarum jam

-Hiasan yang dominan berupa pola-pola geometris

2.Tipe Heger 2:

-Lebih ramping dari tipe 1

-Terdapat 6 buah patung katak

-Pola hiasnya lebih halus dari tipe 1

3.Tipe Heger 3:

-Ukuran sedang

-Terdapat 8 buah patung katak

-Disebut tipe karen (Karena banyak didapatkan dalam suku Karen di Birma)

4.Tipe Heger 4:

-Tidak ada patung katak

-Tidak punya pinggang

-Disebut tipe Tiongkok (banyak ditemukan di tiongkok)

Nekara diberi bermacam-macam hiasan dengan motif binatang, seperti katak, gajah, kuda, rusa, harimau, burung, dan merak. Benda budaya ini berasal dari zaman perunggu atau zaman logam.

Pada zamannya, nekara dianggap benda suci yang berfungsi sebagai benda upacara, mas kawin, dll.

Tempat penemuan nekara Jawa, Bali, Sumatra, Roti, Selayar, Kepulauan Kei. Nekara yang kecil diberi nama Moko atau Mako (Ditemukan di Alor).


</doc>
<doc id="754350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754350" title="Ode">
Ode

Ode atau oda adalah puisi lirik berisikan semangat pujaan dalam nada agung dan tema serius. Ode berasal dari kata Yunani yang berarti nyanyian, karena puisi ini biasanya dinyanyikan dalam paduan suara sambil menari dalam drama-drama Yunani Kuno. Puisi ode diciptakan penyairnya dengan gaya panjang lebar, bahasa yang tertib, tulus, imajinatif, dan intelektual. Sasaran pujaan dalam ode biasanya pahlawan atau tokoh besar suatu bangsa. Ada tiga macam bentuk ode: "Pindaric, Horatian", dan "irregular".


</doc>
<doc id="754361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754361" title="Number 1's (album)">
Number 1's (album)

Album yang dirilis pada tanggal 25 Oktober 2005 ini berisi 16 buah lagu dengan lagu "Stand Up for Love" dan "Check on It" sebagai singel utama.



</doc>
<doc id="754362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754362" title="Oftalmoskop">
Oftalmoskop

Oftalmoskop adalah suatu alat yang dipakai untuk memeriksa bagian dalam mata. Walaupun oftalmosop sebenarnya ditemukan oleh Charles Babbage pada tahun 1847, alat ini diperkenalkan pada pertengahan abad ke-19 oleh seorang cendikiawan dari Jerman, yaitu Herman von Helmholtz. Oftalmoskop sangat berguna untuk menilai keadaan retina, yaitu lapisan mata bagian dalam yang mengandung sel-sel penerima rangsang cahaya.


</doc>
<doc id="754375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754375" title="Oportunisme">
Oportunisme

Oportunisme adalah suatu aliran pemikiran yang menghendaki pemakaian kesempatan menguntungkan dengan sebaik-baiknya, demi diri sendiri, kelompok, atau suatu tujuan tertentu. Oportunisme adalah tindakan bijaksana yang dipandu terutama oleh motivasi mementingkan diri sendiri. Istilah ini dapat diterapkan untuk individu, kelompok, organisasi, gaya, perilaku, dan tren. Hal ini mungkin dipinjam dari ekspresi Italia "opportunismo"(yang pada abad ke-19 politik Italia berarti "mengambil keuntungan dari keadaan yang berlaku") atau dari Republik oportunis di Prancis, dan memasuki bahasa Inggris di 1870-an.

Istilah oportunisme pada mulanya merupakan julukan untuk sistem pemerintahan Gambetta, seorang republikan di Prancis. Sistem ini bermula ketika ia tidak mau berkompromi untuk mengorbankan prinsip-prinsip tertentu partai republikan dalam menanggulangi masalah-masalah yang dihadapinya.


</doc>
<doc id="754380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754380" title="Orator">
Orator

Orator adalah seorang pembicara yang mempunyai reputasi kepandaian berpidato dalam jangka waktu lama. Beberapa orator politik yang terkenal antara lain Winston Churchill, Adolf Hitler, Franklin D. Roosevelt, dan Soekarno.
Berbicara di depan umum, seperti dalam bentuk komunikasi, ada lima elemen dasar, sering dinyatakan sebagai ""yang" mengatakan "apa" untuk "siapa"" menggunakan apa menengah dengan apa "efek"? "Tujuan berbicara di depan umum dapat berkisar dari hanya informasi transmisi, untuk memotivasi orang untuk bertindak, untuk hanya menceritakan cerita. Orator yang baik harus mampu mengubah emosi pendengar mereka, bukan hanya memberitahu mereka.
Orasi juga dapat dianggap sebagai komunitas wacana. Interpersonal komunikasi dan berbicara di depan umum memiliki beberapa komponen yang merangkul hal-hal seperti berbicara motivasi, kepemimpinan / pengembangan pribadi, bisnis, layanan pelanggan, komunikasi kelompok besar, dan komunikasi massa. Berbicara di depan umum dapat menjadi alat yang ampuh digunakan untuk keperluan seperti motivasi, persuasi pengaruh, informasi, terjemahan, atau hanya menghibur. Seorang pembicara yang percaya diri lebih mungkin untuk menggunakan ini sebagai kegembiraan dan membuat pidato yang efektif sehingga meningkatkan mereka secara keseluruhan etos


</doc>
<doc id="754382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754382" title="Osiloskop">
Osiloskop

Osiloskop adalah alat ukur elektronika yang berfungsi memproyeksikan bentuk sinyal listrik agar dapat dilihat dan dipelajari. Osiloskop dilengkapi dengan tabung sinar katode. Peranti pemancar elektron memproyeksikan sorotan elektron ke layar tabung sinar katode. Sorotan elektron membekas pada layar. Suatu rangkaian khusus dalam osiloskop menyebabkan sorotan bergerak berulang-ulang dari kiri ke kanan. Pengulangan ini menyebabkan bentuk sinyal kontinyu sehingga dapat dipelajari.
Osiloskop biasanya digunakan untuk mengamati bentuk gelombang yang tepat dari sinyal listrik. Selain amplitudo sinyal, osiloskop dapat menunjukkan distorsi, waktu antara dua peristiwa (seperti lebar pulsa, periode, atau waktu naik) dan waktu relatif dari dua sinyal terkait.

Semua alat ukur elektronik bekerja berdasarkan sampel data, semakin tinggi sampel data, semakin akurat peralatan elektronik tersebut. Osiloskop, pada umumnya juga mempunyai sampel data yang sangat tinggi, oleh karena itu osiloskop merupakan alat ukur elektronik yang mahal. Jika sebuah osiloskop mempunyai sampel rate 10 Ks/s (10 kilo sample/second = 10.000 data per detik), maka alat ini akan melakukan pembacaan sebanyak 10.000 kali dalam sedetik. Jika yang diukur adalah sebuah gelombang dengan frekuensi 2500 Hz, maka setiap sampel akan memuat data 1/4 dari sebuah gelombang penuh yang kemudian akan ditampilkan dalam layar dengan grafik skala XY.



</doc>
<doc id="754388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754388" title="Real Spanyol">
Real Spanyol

Real (bentuk jamak reales, "dari kerajaan" dalam bahasa Spanyol) dulu adalah mata uang Spanyol selama berabad-abad mulai pertengahan abad ke-14, tetapi nilai tukarnya terhadap mata uang lain berubah di sepanjang masa. Tahun 1864, real diganti dengan "escudo" Spanyol baru. Tahun 1868 diganti dengan "peseta Spanyol", saat 1 "real" bernilai 1/4 "peseta".

Di Indonesia pada abad ke-17, real adalah mata uang yang paling digunakan oleh Kesultanan Mataram.

"Real" pertama diciptakan raja Pedro I dari Castilla dengan nilai 3 "maravedí". Nilai tukar ini naik terus sampai tahun 1497, saat real ditentukan dengan nilai 34 maravedí. Yang disebut "Peso de Ocho" ("potongan bernilai delapan", atau 1 "peso" perak dengan nilai 8 real), juga dikenal dengan nama dollar Spanyol, diciptakan tahun yang sama, dan kemudian tersebar luas di Amerika dan Asia. Tahun 1566, "escudo" emas Spanyol diciptakan, dengan nilai 16 real. "Pieza de ocho" atau "keping bernilai delapan" adalah kepingan perak berbobot satu ons, yang berbeda dari kepingan yang lebih kecil: 4 real, 2 real, 1 real dan the 1/2 yang kecil (dengan garis tengah 1/2 inch).

Selama abad ke-16, mata uang Spanyol menjadi popular dalam perdagangan internasional untuk berabad-abad.

Pada tahun 1642, dua bentuk Real telah diciptakan. "Real de plata" (dibuat dari perak) dan "real de vellón" (terbuat dari tanah liat, atau nilainya kurang dari perak). Nilai tukar kedua Real ini kurang lebih 2 reales de vellón = 1 real de plata. Maravedí memiliki nilai yang sama dengan real de vellón, sehingga real de plata berarti senilai 68 maravedíes. Uang gold escudo memiliki nilai 16 reales de plata. Selain itu pula, mata uang ini pernah digunakan di Malaka.

"real de plata fuerte" diperkenalkan pada 1737 dengan nilai 2½ reales de vellón atau 85 maravedíes. Real yang ini bersifat standar,menjadi koin utama hingga abad ke-19. Sedangkan gold escudo bernilai 16 reales de plata fuerte.

Tahun 1808, koin diperkenalkan dalam bentuk real de vellón. Koin-koin ini bermata uang sama dengan real de plata fuerte dan koin escudo termasuk nilai desimalnya. Mata Uang dalam reales de plata dibuat hingga 1837, dimana koin Maravedí diterbitkan hingga 1850.

Real de vellón, yang sekarang disebut Real, diadopsi sebagai mata uang utama dalam sistem mata uang Spanyol, dikenalkan pada tahun 1850. Untuk memulainya, diterbitkan mata uang "decima de real" (sepersepuluh real). Kemudian juga diterbitkan "céntimo de real" (seperseratus real). Tahun 1850 Real diganti dengan Catalan peseta, dengan nilai 1 peseta = 4 reales.

Tahun 1864, mata uang real diganti dengan escudo baru, senilai 10 real (berbeda dengan escudo sebelumnya). Escudo yang kedua ini diganti tahun 1868 dengan peseta dengan nilai 1 peseta = 0.4 escudo = 4 real. Sehingga aturannya, 1 escudo = 10 real

Pada abad ke 18, koin dalam bentuk tembaga dicetak dalam bentuk 1,2,4, dan 8 Maravedies. Dalam bentuk perak yaitu ½, 1, 2, 4 dan 8 real, dan dalam bentuk emas untuk ½, 1, 2, 4 dan 8 escudo. Uang perak juga dikenal sebagai Dolar Spanyol atau Peso (yang berarti Bagian terkenal dari perdelapan). Dolar Spanyol dikeluarkan dari 1732-1773 dan dikenal sebagai columnarios. Bentuknya bermacam-macam tergantung dari tipikalnya, apakah sebagai Dolar Spanyol atau Dolar Pilar. Ada juga mata uang sebagai Peso Sencillo bernilai 6 Real.

Dari 1808, dibuat koin dalam bentuk pecahan 1,2,4,10,20,80,160, dan 320 real de vellón. Nilai yang lebih tinggi ini sama dengan 4 dan 8 Real de Plata Fuerte dan 2,4,8 Escudo.

Koin tembaga dicetak dalam pecahan ½, 1 dan 2 decima de real, juga ½ real, dan dalam bentuk perak 1, 2, 4, 10 dan 20 real. Untuk Emas senilai 20, 40 and 100 reales. Bentuk baru ini dikenalkan 1850-1853. Pada tahun 1854, tembaga senilai 5, 10, da 25 centimos de real diperkenalkan.



</doc>
<doc id="754390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754390" title="Osteosklerosis">
Osteosklerosis

Osteosklerosis (Osteosklerosis fragilis atau penyakit Albers-Schonberg)adalah pengerasan atau penambahan rapatan tulang yang abnormal. Gangguan ini dapat terjadi akibat pasokan darah yang kurang, infeksi menahun, atau tumor. Gangguan ini juga dapat berhubungan dengan hepatitis C.


</doc>
<doc id="754391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754391" title="Osteoma">
Osteoma

Osteoma adalah suatu tumor jinak pada tulang. Osteoma dapat mengenai tulang mana pun, tetapi biasanya mengenai tulang panjang. Tulang yang terkena menonjol dan terasa nyeri. Penyakit ini diatasi dengan tindakan operasi pembuangan tumor.
Penyebab osteoma tidak jelas, tetapi teori yang umum diterima berhubungan dengan embriologi, trauma, atau infeksi. Osteoma juga ditemukan pada Sindrom Gardner. Osteomata Kraniofasial yang lebih besar menyebabkan nyeri pada wajah, sakit kepala, [[dan [[infeksi]]. Osteoma Kraniofasial sering terlihat melalui gejala yang nyata seperti [[proptosis]].

[[Kategori:Tumor]]

[[ro:Osteom osteoid]]

</doc>
<doc id="754392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754392" title="Otekologi">
Otekologi

Otekologi adalah salah satu cabang ilmu ekologi yang mempelajari tentang hubungan timbal balik antara suatu organisme terhadap lingkungannya. Otekologi sering dipakai dalam suatu percobaan ekologi, baik di lapangan maupun di laboratorium, mengenai hubungan antara suatu organisme dengan faktor abiotik lingkungan, seperti suhu, kelembapan, cahaya, salinitas, dll.


</doc>
<doc id="754393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754393" title="Otolit">
Otolit

Otolit adalah kotoran telinga yang mengeras seperti batu.

Pada keadaan normal, liang telinga menghasilkan sejenis pelumas untuk melembapkan saluran telinga. Pelumas ini bila bercampur dengan sel-sel yang terlepas atau kotoran lain akan membentuk massa yang padat. Massa ini lama kelamaan akan menjadi keras seperti batu karena kadar airnya semakin berkurang.


</doc>
<doc id="754394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754394" title="Adab">
Adab

Adab adalah norma atau aturan mengenai sopan santun yang didasarkan atas aturan agama. Norma tentang adab ini digunakan dalam pergaulan antarmanusia, antartetangga, dan antarkaum. Sebutan orang beradab sesungguhnya berarti bahwa orang itu mengetahui aturan tentang adab atau sopan santun yang ditentukan dalam agama Islam. Namun, dalam perkembangannya, kata beradab dan tidak beradab dikaitkan dari segi kesopanan secara umum dan tidak khusus digabungkan dalam agama Islam.

= Definisi =
Menurut Al-Attas, secara etimologi adab berasal dari bahasa Arab yaitu أَدَّبَ - يُؤَدِّبُ "(addaba - yu addibu)" yang berarti mendidik atau pendidikan. Sedangkan dalam bahasa Yunani, adab (etika) diambil dari kata "ethicos" atau "ethos," yang artinya kebiasaan, perasaan batin, dan kecenderungan hati untuk melakukan suatu perbuatan.


</doc>
<doc id="754395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754395" title="Afektivitas">
Afektivitas

Afektivitas adalah kemampuan untuk menyatakan emosi, berdasar pengalaman sendiri, khususnya untuk memenuhi suatu kebutuhan atau dorongan yang mendesak. Kenetralan dalam afektivitas ditunjukkan seseorang yang dapat menahan diri dalam memenuhi kebutuhan mendesak itu dengan maksud mencapai tujuanlain yang lebih jauh.
Afektivitas ditemukan dalam dimensi positif dan negatif dalam lintas budaya. Pengukuran yang paling umum untuknya dalam penelitian adalah Positive and Negative Affect Schedule (PANAS).


</doc>
<doc id="754396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754396" title="Afasia">
Afasia

Afasia adalah gangguan fungsi bicara pada seseorang akibat kelainan otak. Orang yang menderita afasia tidak mampu mengerti maupun menggunakan bahasa lisan. Penyakit afasia biasanya berkembang cepat sebagai akibat dari luka pada kepala atau stroke, tetapi juga dapat berkembang secara lambat karena tumor otak, infeksi, atau dementia. Evaluasi medis dari penyakit ini dapat dilaksanakan oleh ahli penyakit saraf hingga ahli patologi bahasa.

Penyebab dari Afasia adalah kerusakan pada hemisfer otak besar.Terutama pada bagian area "Broca's", "Wernicke's". Kerusakan pada kedua area ini dapat menyebabkan penyakit stroke atau luka kepala, yang dapat menyebabkan afasia.
Area "Broca's" ditemukan oleh Pierre Broca yang diketahui berpengaruh pada kemampuang mengerti bahasa, sedangkan area "Wernicke's" ditemukan oleh Karl Wernicke yang diketahui berpengaruh pada kemampuan berbicara.



</doc>
<doc id="754397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754397" title="Aforisme">
Aforisme

Aforisme (, "aphorismós", dari , "apo + horizein") adalah suatu ungkapan mengenai doktrin atau prinsip atau suatu kebenaran yang sudah diterima umum. Aforisme harus berupa suatu pernyataan ringkas, tajam, dan mudah diingat.

Aforisme sering berasal dari tokoh terkenal dan mengandaikan suatu keunggulan tertentu dalam hal isi atau gaya, seperti di dalam aforisme medis karya Hippocrates yang merupakan asal usul kata aforisme. "Via trita via tuta" (Jalan yang sudah licin karena ditapaki adalah jalan yang aman) adalah satu aforisme yang terkenal.


</doc>
<doc id="754398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754398" title="UE Sant Julià">
UE Sant Julià

UE Sant Julià merupakan sebuah tim sepak bola Andorra yang bermain di divisi utama Campionat de Lliga. Didirikan pada tahun 1982. Berbasis di Sant Julià de Lòria.

2004–05, 2008–09
2007–08, 2009–10, 2010–11
2004, 2009, 2010, 2011

"As of 14 July 2011"

"As of July, 2011."


</doc>
<doc id="754399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754399" title="Agrafia">
Agrafia

Agrafia, juga disebut disgrafia, adalah gangguan komunikasi pada seseorang yang tidak mampu mengerti atau mencurahkan isi hati dalam bentuk tulisan. Secara umum dikenal sebagai ketidakmampuan menulis, tetapi bisa juga ketidakmampuan dalam hal koherensi. Gangguan ini merupakan akibat kerusakan bagian otak yang mengendalikan fungsi untuk mengerti atau mengungkapkan perasaan dengan tulisan.


</doc>
<doc id="754400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754400" title="Air ketuban">
Air ketuban

Air ketuban, atau cairan amnion, adalah cairan yang terdapat dalam ruangan yang diliputi selaput janin.
Bobot jenis cairan ini sekitar 1.080. Makin tua kehamilan, makin turun berat jenisnya, hingga menjadi 1.025-1.010.
Air ketuban berfungsi antara lain untuk:
Selaput ketuban dengan cairan ketuban di dalamnya merupakan penahan janin dan rahim terhadap kemungkinan infeksi.
Pada saat kehamilan, air ketuban juga bisa digunakan untuk mendeteksi kelainan yang dialami janin, khususnya yang berhubungan dengan kelainan kromosom.

A. Komposisi Cairan Amnion:

1. Terdiri dari 98% air
2. Bahan padat lain 2% yang terdiri dari:

Apa yang semestinya dilakukan saat air ketuban pecah? Air ketuban pecah bisa menjadi pertanda bahwa bayi akan segera lahir. Namun apa yang harus dilakukan jika air ketuban pecah pada masa janin belum waktunya lahir? Berikut ini 3 tindakan darurat yang harus segera diambil saat air ketuban pecah pada masa janin belum waktunya lahir.

 Atur napas dan sebisa mungkin jangan banyak bergerak. Air ketuban pecah sebelum waktunya, bisa terjadi karena kondisi ibu hamil yang sedang sakit atau kecelakaan.

 Tujuannya, agar dokter dan paramedis bisa mengetahui secara pasti kesempatan janin anda untuk bisa diselamatkan. Jika ketuban pecah, janin berisiko terkena infeksi dari luar. oleh karnea itu, penanganan cepat dan tepat waktu perlu dilakukan agar janin anda selamat. Perhatikan juga kondisi air ketuban. AIr ketuban normal itu berwarna bening dan tidak berbau busuk. Jika air ketuban berwarna keruh dan berbau tidak sedap, kemungkinan sudah terkena infeksi dan membahayakan kondisi janin anda

 Penanganan serius secara cepat dan tepat dapat menyelamatkan bayi anda dari kematian. Penanganan yang terlambat bisa membuat bayi terkena risiko infeksi atau terlalu lama menelan air ketuban.



</doc>
<doc id="754402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754402" title="Air keras">
Air keras

Air keras adalah larutan asam kuat yang cukup pekat. Bila air keras mengenai kulit, akan timbul nyeri hebat, bahkan kulit akan mengalami luka bakar. Contoh air keras adalah asam sulfat yang dipakai untuk aki, asam klorida untuk membersihkan permukaan logam sebelum disoldir, asam nitrat untuk menguji logam mulia, dan asam fosfat untuk membuat garam fosfat.


</doc>
<doc id="754406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754406" title="Akordeon">
Akordeon

Akordeon adalah alat musik sejenis organ. Akordeon ini relatif kecil dan dimainkan dengan cara digantungkan di badan. Akordeon ditemukan oleh C.F.L. Buschmann dari Berlin, Jerman.

Pemusik memainkan tombol-tombol akor dengan jari-jari tangan kiri, sedangkan jari-jari tangan kanannya memainkan melodi lagu yang dibawakan, tetapi pemain yang sudah terlatih dapat berganti-ganti tangan. Pada saat dimainkan akordeon didorong dan ditarik untuk menggerakkan udara di dalamnya. Pergerakan udara ini disalurkan ke lidah-lidah akordeon sehingga timbul bunyi.



</doc>
<doc id="754421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754421" title="Akreditasi">
Akreditasi

Akreditasi atau pentauliahan adalah suatu bentuk pengakuan pemerintah terhadap suatu lembaga pendidikan negeri dan swasta. Salah satu contoh akreditasi adalah akreditasi pada metode tes laboratorium dan sertifikasi spesialis yang diperbolehkan mengeluarkan sertifikat resmi suatu yang telah memiliki standar.

Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia nomor 19 tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan, akreditasi dilaksanakan oleh Pemerintah dan dibentuk badan badan untuk melakukannya, yaitu
Hasilnya berupa tiga tingkatan status, yaitu A, B dan C.

Berdasarkan referensi dari zonaversitas, Pelaksanaan akreditasi di Indonesia berlandaskan perundang-undangan yaitu:


</doc>
<doc id="754425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754425" title="Ontbijtkoek">
Ontbijtkoek

Ontbijtkoek atau "kue sarapan pagi", namun biasa disebut roti rempah dari Belanda. Gandum hitam merupakan bahan yang paling penting sebagai pewarna cokelat muda. Sering dibumbui dengan cengkih, kayu manis, jahe, dan pala. Beberapa bagian di Belanda memiliki resep lokal mereka sendiri, yang paling terkenal adalah "Oudewijvenkoek") yang sebagian besar dimakan di daerah utara, dan dibumbui dengan adas manis. Ontbijtkoek ini awalnya disajikan saat sarapan dengan lapisan tebal mentega di atasnya, sebagai pengganti roti. Karena manis, kue ini dapat juga dijadikan camilan.

Ontbijtkoek tidak dipanggang di rumah secara tradisional, tetapi diproduksi secara komersial.



</doc>
<doc id="754539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754539" title="Perang Tahta Jawa Ketiga">
Perang Tahta Jawa Ketiga

Perang Tahta Jawa Ketiga adalah konflik yang berlangsung antara tahun 1746 dan 1757.

Tahun 1745, Susuhunan Pakubuwana II membangun kraton baru di Surakarta dan pindah dari Kartasura. Kerkuasaan Pakubuwono tidak diterima pangeran lain, yang memberontak di bawah pimpinan Mas Said. Pakubuwono menjanjikan hadiah dalam bentuk tanah seluas 3 000 "cacah" (kepala keluarga) kepada siapa yang sanggup menumpas pemberontakan ini. Tantangan ini diterima Pangeran Mangkubumi, yang mengalahkan Mas Said tahun 1746.

Gubernur Jenderal VOC van Imhoff meyakinkan Pakubuwono bahwa hadiah ini akan memberi kekuasaan yang terlalu besar pada Mangkubumi. Mangkubumi memberontak pada Mei 1746 dan bergabung dengan Mas Said. Tahun berikut pasukannya sudah mencapai 13 000 prajurit, termasuk 2 500 pasukan kuda. Tahun 1748 Mangkubumi dan Mas Said menyerang Surakarta.




</doc>
<doc id="754542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754542" title="Hayley McFarland">
Hayley McFarland

Hayley McFarland () adalah aktris, penari, dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia memerankan karakter Emily Lightman dalam program televisi, "Lie to Me".


</doc>
<doc id="754545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754545" title="Perang Tahta Jawa">
Perang Tahta Jawa

Perang Tahta Jawa adalah sejumlah konflik yang berlangsung di paruh pertama abad ke-18 untuk merebut kekuasaan di kerajaan Mataram, yaitu:
[[Kategori:Kesultanan Mataram]]
[[Kategori:Sejarah Jawa]]
[[Kategori:Sejarah Indonesia]]

</doc>
<doc id="754553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754553" title="Le Gallet">
Le Gallet

Le Gallet adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="754560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754560" title="Geger Pacinan">
Geger Pacinan

Geger Pacinan (juga dikenal sebagai Tragedi Angke; dalam , yang berarti "Pembunuhan orang Tionghoa") merupakan sebuah pogrom terhadap orang keturunan Tionghoa di kota pelabuhan Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta). Kekerasan dalam batas kota berlangsung dari 9 Oktober hingga 22 Oktober 1740, sedangkan berbagai pertempuran kecil terjadi hingga akhir November tahun yang sama.

Keresahan dalam masyarakat Tionghoa dipicu oleh represi pemerintah dan berkurangnya pendapatan akibat jatuhnya harga gula yang terjadi menjelang pembantaian ini. Untuk menanggapi keresahan tersebut, pada sebuah pertemuan Dewan Hindia (), badan pemimpin Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC), Guberner-Jenderal Adriaan Valckenier menyatakan bahwa kerusuhan apapun dapat ditanggapi dengan kekerasan mematikan. Pernyataan Valckenier tersebut diberlakukan pada tanggal 7 Oktober 1740 setelah ratusan orang keturunan Tionghoa, banyak di antaranya buruh di pabrik gula, membunuh 50 pasukan Belanda. Penguasa Belanda mengirim pasukan tambahan, yang mengambil semua senjata dari warga Tionghoa dan memberlakukan jam malam. Dua hari kemudian, setelah ditakutkan desas-desus tentang kekejaman etnis Tionghoa, kelompok etnis lain di Batavia mulai membakar rumah orang Tionghoa di sepanjang Kali Besar. Sementara itu, pasukan Belanda menyerang rumah orang Tionghoa dengan meriam. Kekerasan ini dengan cepat menyebar di seluruh kota Batavia sehingga lebih banyak orang Tionghoa dibunuh. Meski Valckenier mengumumkan bahwa ada pengampunan untuk orang Tionghoa pada tanggal 11 Oktober, kelompok pasukan tetap terus memburu dan membunuh orang Tionghoa hingga tanggal 22 Oktober, saat Valckenier dengan tegas menyatakan bahwa pembunuhan harus dihentikan. Di luar batas kota, pasukan Belanda terus bertempur dengan buruh pabrik gula yang berbuat rusuh. Setelah beberapa minggu penuh pertempuran kecil, pasukan Belanda menyerang markas Tionghoa di berbagai pabrik gula. Orang Tionghoa yang selamat mengungsi ke Bekasi.

Diperkirakan bahwa lebih dari 10.000 orang keturunan Tionghoa dibantai. Jumlah orang yang selamat tidak pasti; ada dugaan dari 600 sampai 3.000 yang selamat. Pada tahun berikutnya, terjadi berbagai pembantaian di seluruh pulau Jawa. Hal ini memicu suatu perang selama dua tahun, dengan tentara gabungan Tionghoa dan Jawa melawan pasukan Belanda. Setelah itu, Valckenier dipanggil kembali ke Belanda dan dituntut atas keterlibatannya dalam pembantaian ini; Gustaaf Willem van Imhoff menggantikannya sebagai gubernur jenderal. Hingga zaman modern, pembantaian ini kerap ditemukan dalam sastra Belanda. Pembantaian ini mungkin juga menjadi asal nama beberapa daerah di Jakarta.
Pada periode awal kolonialisasi Hindia Belanda oleh Belanda, banyak orang keturunan Tionghoa dijadikan tukang dalam pembangunan kota Batavia di pesisir barat laut pulau Jawa; mereka juga bertugas sebagai pedagang, buruh di pabrik gula, serta pemilik toko. Perdagangan antara Hindia Belanda dan Tiongkok, yang berpusat di Batavia, menguatkan ekonomi dan meningkatkan imigrasi orang Tionghoa ke Jawa. Jumlah orang Tionghoa di Batavia meningkat pesat, sehingga pada tahun 1740 ada lebih dari 10.000 orang. Ribuan lagi tinggal di luar batas kota. Pemerintah kolonial Belanda mewajibkan mereka membawa surat identifikasi, dan orang yang tidak mempunyai surat tersebut dipulangkan ke Tiongkok.

Kebijakan deportasi ini diketatkan pada dasawarsa 1730-an, setelah pecahnya epidemik malaria yang membunuh ribuan orang, termasuk Gubernur Jenderal Dirk van Cloon. Menurut sejarawan Indonesia Benny G. Setiono, epidemik ini diikuti oleh meningkatnya rasa curiga dan dendam terhadap etnis Tionghoa, yang jumlahnya semakin banyak dan kekayaan yang semakin menonjol. Akibatnya, Komisaris Urusan Orang Pribumi Roy Ferdinand, di bawah perintah Gubernur Jenderal Adriaan Valckenier, memutuskan pada tanggal 25 Juli 1740 bahwa warga keturunan Tionghoa yang mencurigakan akan dideportasi ke Zeylan (kini Sri Lanka) dan dipaksa menjadi petani kayu manis. Warga keturunan Tionghoa yang kaya diperas penguasa Belanda, yang mengancam mereka dengan deportasi; Stamford Raffles, seorang penjelajah asal Inggris dan ahli sejarah pulau Jawa, mencatat bahwa orang Belanda diberi tahu Kapitan Cina (pemimpin etnis Tionghoa yang ditentukan Belanda) untuk Batavia, Ni Hoe Kong, agar mendeportasikan semua orang Tionghoa berpakaian hitam atau biru, sebab merekalah yang miskin. Ada pula desas-desus bahwa orang yang dikirimkan ke Zeylan tidak pernah sampai ke sana, tetapi justru dibuang ke laut, atau bahwa mereka mati saat membuat kerusuhan di kapal. Ancaman deportasi ini membuat orang Tionghoa resah, dan banyak buruh Tionghoa meninggalkan pekerjaan mereka.

Sementara, penduduk pribumi di Batavia, termasuk orang-orang Betawi, menjadi semakin curiga terhadap orang Tionghoa. Masalah ekonomi ikut berperan; sebagian besar penduduk pribumi miskin, dan beranggapan bahwa orang Tionghoa tinggal di daerah-daerah terkemuka dan sejahtera. Biarpun sejarawan Belanda A.N. Paasman mencatat bahwa orang Tionghoa menjadi "bak orang Yahudi untuk Asia", keadaan sebenarnya lebih rumit. Banyak orang Tionghoa miskin yang tinggal di sekitar Batavia merupakan buruh di pabrik gula, yang merasa dimanfaatkan para pembesar Belanda dan Tionghoa. Orang Tionghoa yang kaya memiliki pabrik dan menjadi semakin kaya dengan mengurus perdagangan; mereka mendapatkan penghasilan dari pembuatan dan distribusi arak, sebuah minuman keras yang dibuat dari molase dan beras. Namun, penguasa Belanda yang menentukan harga gula; ini juga menyebabkan keresahan. Sebagai akibat penurunan harga gula di pasar dunia, yang disebabkan kenaikan jumlah ekspor ke Eropa, industri gula di Hindia Belanda merugi. Hingga tahun 1740, harga gula di pasar global sudah separuh dari harga pada tahun 1720. Karena gula menjadi salah satu ekspor utama Hindia Belanda, negara jajahan itu mengalami kesulitan finansial.

Pada awalnya, beberapa anggota Dewan Hindia () beranggapan bahwa orang Tionghoa tidak mungkin menyerang Batavia, dan kebijakan yang lebih tegas mengatur orang Tionghoa ditentang oleh fraksi yang dipimpin mantan gubernur Zeylan Gustaaf Willem baron van Imhoff, yang kembali ke Batavia pada tahun 1738. Namun, orang keturunan Tionghoa tiba di luar batas kota Batavia dari berbagai kampung, dan pada tanggal 26 September Valckenier memanggil para anggota dewan untuk pertemuan darurat. Pada pertemuan tersebut, Valckenier memerintah agar kerusuhan yang dipicu orang Tionghoa dapat ditanggapi dengan kekuatan yang mematikan. Kebijakan ini terus ditentang oleh fraksi van Imhoff; Vermeulen (1938) berpendapat bahwa ketegangan antara kedua fraksi politik ini ikut berperan dalam pembantaian.

Pada tanggal 1 Oktober malam, Valckenier menerima laporan bahwa ribuan orang Tionghoa sudah berkumpul di luar gerbang kota Batavia; amukan mereka dipicu oleh pernyataannya pada pertemuan dewan lima hari sebelumnya. Valckenier dan anggota Dewan Hindia lain tidak percaya hal tersebut. Namun, setelah orang Tionghoa membunuh seorang sersan keturunan Bali di luar batas kota, dewan memutuskan untuk melakukan tindakan serta menambah jumlah pasukan yang menjaga kota. Dua kelompok yang terdiri dari 50 orang Eropa dan beberapa kuli pribumi, dikirim ke pos penjagaan di sebelah selatan dan timur Batavia, dan rencana penyerangan pun dibuat.

Setelah berbagai kelompok buruh pabrik gula keturunan Tionghoa memberontak, dengan menggunakan senjata yang dibuat sendiri untuk menjarah dan membakar pabrik, ratusan orang Tionghoa, yang diduga dipimpin Kapitan Cina Ni Hoe Kong, membunuh 50 pasukan Belanda di Meester Cornelis (kini Jatinegara) dan Tanah Abang pada tanggal 7 Oktober. Untuk menanggapi serangan ini, pemimpin Belanda mengirim 1.800 pasukan tetap yang ditemani "schutterij" (milisi) dan sebelas batalyon wajib militer untuk menghentikan pemberontakan; mereka melaksanakan jam malam dan membatalkan perayaan Tionghoa yang sudah dijadwalkan. Karena takut bahwa orang Tionghoa akan berkomplot pada malam hari, yang tinggal di dalam batas kota dilarang menyalakan lilin dan disuruh menyerahkan semua barang, hingga pisau paling kecil sekalipun. Pada hari berikutnya, pasukan Belanda berhasil menangkis suatu serangan dari hampir 10.000 orang Tionghoa, yang dipimpin oleh kelompok dari Tangerang dan Bekasi, di tembok kota; Raffles mencatat sebanyak 1.789 warga keturunan Tionghoa meninggal dalam serangan ini. Untuk menanggapi serangan ini, Valckenier kembali mengadakan pertemuan Dewan Hindia pada tanggal 9 Oktober.

Sementara, gosip mulai tersebar dalam kelompok etnis lain, termasuk budak dari Bali dan Sulawesi serta pasukan Bugis dan Bali, bahwa orang Tionghoa berencana membunuh atau memerkosa orang pribumi, atau menjadikan mereka sebagai budak. Untuk mencegah hal tersebut, kelompok-kelompok ini mulai membakar rumah-rumah milik orang Tionghoa di sepanjang Kali Besar. Ini disusul oleh serangan Belanda terhadap tempat tinggal orang Tionghoa di Batavia. Politikus Belanda yang anti-kolonis W.R. van Hoëvell menulis bahwa "wanita hamil dan yang sedang menyusui, anak kecil, dan para pria gaek jatuh dalam serangan. Tahanan dibantai seperti domba.

Pasukan di bawah pimpinan Letnan Hermanus van Suchtelen dan Kapten Jan van Oosten, seorang serdadu Belanda yang selamat dari serangan di Tanah Abang, mengambil posisi di daerah pecinan: Suchtelen dan pasukannya menempatkan diri di pasar burung, sementara pasukan van Oosten mendapatkan pos dekat kanal. Sekitar pukul 5.00 sore, serdadu Belanda mulai menembakkan meriam ke arah rumah orang Tionghoa, sehingga rumah-rumah tersebut terbakar. Beberapa orang Tionghoa tewas di rumah mereka, sementara yang lainnya ditembak saat keluar dari rumah atau melakukan bunuh diri. Yang berhasil mencapai kanal dibunuh oleh pasukan Belanda yang menunggu di perahu kecil, sementara pasukan Belanda lainnya mondar-mandir di antara rumah-rumah yang sedang terbakar, mencari dan membunuh orang Tionghoa yang masih hidup. Tindakan ini kemudian tersebar di seluruh kota Batavia. Menurut Vermeulen, sebagian besar pelaku merupakan pelaut dan unsur masyarakat lain yang "tidak tetap ataupun baik." Dalam periode ini ada banyak penjarahan dan penyitaan properti.

Pada hari berikutnya kekerasan ini terus menyebar, dan pasien Tionghoa dalam sebuah rumah sakit dibawa ke luar dan dibunuh. Usaha untuk memadamkan kebakaran di daerah Kali Besar belum membawa hasil; kebakaran itu malam semakin ganas, dan baru padam pada tanggal 12 Oktober. Sementara, sebuah kelompok yang terdiri dari 800 pasukan Belanda dan 2.000 orang pribumi menyerbu Kampung Gading Melati, di mana terdapat orang Tionghoa yang bersembunyi di bawah pimpinan Khe Pandjang. Biarpun warga Tionghoa mengungsi ke daerah Paninggaran, mereka diusir lagi oleh pasukan Belanda. Terdapat sekitar 450 orang Belanda dan 800 orang Tionghoa yang menjadi korban dalam kedua serangan tersebut.

Pada tanggal 11 Oktober, Valckenier menyuruh para opsir Belanda untuk menghentikan penjarahan, tetapi tidak berhasil. Dua hari kemudian Dewan Hindia menentukan bahwa setiap orang yang membawa kepala orang Tionghoa akan dihargai dengan dua dukat; hal ini digunakan untuk memancing suku lain agar mereka ikut membantai orang Tionghoa. Akibatnya, orang Tionghoa yang selamat dari serangan pertama mulai diburu "bandit" yang menginginkan hadiah itu. Penguasa Belanda bekerja sama dengan kelompok pribumi di berbagai daerah di Batavia; grenadir Bugis dan Bali dikirim untuk memperkuat pasukan Belanda pada tanggal 14 Oktober. Pada tanggal 22 Oktober, Valckenier memerintahkan agar semua pembunuhan dihentikan. Dalam sehelai surat panjang yang berisi bahwa kesalahan sepenuhnya berada di tangan orang Tionghoa saat kerusuhan di Batavia, dia mengajak orang Tionghoa untuk berdamai, kecuali pemimpin pemberontakan; dia mengajukan penghargaan sebanyak 500 rijksdaalder untuk setiap pemimpin yang dibunuh.

Di luar batas kota terus terjadi pertempuran kecil antara pemberontak Tionghoa dan pasukan Belanda. Pada tanggal 25 Oktober, setelah hampir dua minggu adanya pertempuran kecil, 500 orang Tionghoa bersenjata berangkat menuju Cadouwang (kini Angke), tetapi dihalau oleh kavaleri di bawah pimpinan "Ridmeester" Christoffel Moll serta Kornet Daniel Chits dan Pieter Donker. Pada hari berikutnya kavaleri itu, yang terdiri dari 1.594 pasukan Belanda dan pribumi, mendekati markas orang Tionghoa di Pabrik Gula Salapadjang. Di sana mereka berkumpul di hutan, lalu membakar pabrik yang masih penuh dengan pemberontak Tionghoa; satu pabrik lain di Boedjong Renje dimusnahkan oleh pasukan Belanda lain. Karena takut pada pasukan Belanda, orang-orang Tionghoa mengungsi ke pabrik gula lainnya di Kampung Melayu, yang berjarak empat jam dari Salapadjang; markas ini dimusnahkan oleh pasukan di bawah pimpinan Kapten Jan George Crummel. Setelah mengalahkan orang Tionghoa, pasukan Belanda kembali ke Batavia. Sementara, orang Tionghoa, yang mulai dikurung 3.000 prajurit dari Kesultanan Banten, melarikan diri ke arah timur mengikuti pesisir utara pulau Jawa; pada 30 Oktober dilaporkan bahwa orang Tionghoa tersebut sudah melewati Tangerang.

Perintah untuk gencatan senjata diterima Crummel pada tanggal 2 November. Dia dan pasukannya kembali ke Batavia setelah menempatkan 50 penjaga di Cadouwang. Ketika Crummel tiba di Batavia, sudah tidak ada lagi pemberontak Tionghoa di luar tembok kota. Penjarahan berlangsung sampai tanggal 28 November, dan pasukan pribumi terakhir dibebastugaskan pada akhir bulan itu.

Sebagian besar sejarawan mencatat sebanyak 10.000 orang Tionghoa yang berada di dalam kota Batavia dibunuh, dan 500 lagi mengalami luka berat. Antara 600 dan 700 rumah milik orang Tionghoa dijarah dan dibakar. Vermeulen mencatat 600 orang Tionghoa yang selamat, sementara sejarawan Indonesia A.R.T. Kemasang mencatat 3.000 orang yang selamat. Sejarawan Tionghoa-Indonesia Benny G. Setiono mencatat bahwa sebanyak 500 tahanan dan pasien rumah sakit dibunuh, dengan jumlah orang yang selamat sebanyak 3.431. Pembantaian ini disusul oleh periode yang rawan pembantaian terhadap warga keturunan Tionghoa di seluruh pulau Jawa, termasuk satu pembantaian lagi di Semarang pada tahun 1741, dan beberapa pembantaian lain di Surabaya dan Gresik.

Sebagai salah satu syarat untuk berakhirnya kekerasan, yakni semua penduduk Batavia keturunan Tionghoa dipindahkan ke suatu "pecinan" di luar batas kota Batavia, yang kini menjadi Glodok. Ini membuat orang Belanda lebih mudah mengawasi orang Tionghoa. Untuk meninggalkan "pecinan", orang Tionghoa membutuhkan tiket khusus. Namun, pada tahun 1743, sudah ada ratusan pedagang keturunan Tionghoa yang bertempat di dalam kota Batavia. Orang Tionghoa lain yang dipimpin oleh Khe Pandjang mengungsi ke Jawa Tengah, di mana mereka menyerang berbagai pos perdagangan Belanda dan bergabung dengan pasukan di bawah pimpinan Sultan Mataram, Pakubuwana II. Meskipun perang ini sudah selesai pada tahun 1743, selama 17 tahun terdapat konflik di Jawa secara terus-menerus.

Pada tanggal 6 Desember 1740 van Imhoff dan dua anggota Dewan Hindia lainnya ditangkap atas perintah Valckenier dengan tuduhan pembangkangan, dan pada tanggal 13 Januari 1741 mereka dikirimkan ke Belanda dengan kapal yang berbeda; mereka tiba di Belanda pada tanggal 19 September 1741. Di Belanda, van Imhoff meyakinkan Heeren XVII, pemegang saham utama VOC, bahwa Valckenier yang memicu pembantaian di Batavia, serta menyampaikan pidato berjudul "Consideratiën over den tegenwoordigen staat van de Ned. O.I. Comp." ("Pertimbangan atas Keadaan Mutakhir di Hindia Belanda") pada tanggal 24 November. Sebagai akibat dari pidato itu, van Imhoff dan anggota dewan lain dibebaskan dari semua tuntutan. Pada tanggal 27 Oktober 1742, van Imhoff dikirimkan kembali ke Batavia menggunakan kapal "Hersteller" sebagai Gubernur Jenderal Hindia Belanda yang baru. Ia tiba di Batavia pada tanggal 26 Mei 1743.

Valckenier sudah diminta digantikan sebagai gubernur jenderal pada akhir tahun 1740, dan pada bulan Februari 1741 menerima surat yang memerintahkan dia mengangkat van Imhoff sebagai penggantinya; versi lain ialah bahwa Heeren XVII menggantikan Valckenier sebagai hukuman atas terlalu banyak gula yang diekspor daripada kopi pada tahun 1739, yang sangat merugikan VOC. Saat Valckenier menerima surat tersebut, van Imhoff sudah dalam perjalanan ke Belanda. Valckenier meninggalkan Hindia Belanda pada tanggal 6 November 1741, setelah memilih Johannes Thedens sebagai penggantinya sampai van Imhoff sudah kembali. Pada tanggal 25 Januari 1742 dia mendarat di Cape Town tetapi ditangkap dan diselidiki oleh Gubernur Hendrik Swellengrebel atas perintah Heeren XVII. Valckenier dikirim kembali ke Batavia pada bulan Agustus 1742, di mana ia dipenjarakan di Benteng Batavia, dan tiga bulan kemudian, digugat atas beberapa tuntutan, termasuk keterlibatannya dalam Geger Pacinan. Pada bulan Maret 1744, ia dinyatakan bersalah dan dituntut dengan hukuman mati dan harta bendanya disita. Pada bulan Desember 1744, kasus tersebut dibuka kembali setelah Valckenier membuat pernyataan yang panjang untuk membela dirinya. Valckenier meminta lebih banyak bukti dari Belanda, tetapi meninggal dunia dalam kurungan pada tanggal 20 Juni 1751, sebelum penyelidikan diselesaikan. Hukuman mati dibatalkan pada tahun 1755. Vermeulen berpendapat bahwa penyeledikan Valckenier tidak adil dan dipicu oleh amarah masyarakat di Belanda. Ini mungkin diakui secara resmi, sebab pada tahun 1760, putra Valckenier, Adriaan Isaäk Valckenier, mendapatkan ganti rugi sebanyak 725.000 gulden.

Produksi gula di daerah Batavia turun secara drastis setelah pembantaian, sebab banyak orang Tionghoa yang dulu mengurus industri tersebut sudah terbunuh atau hilang. Industri tersebut mulai berkembang lagi setelah Gubernur Jenderal van Imhoff "mengkolonisasi" Tangerang. Awalnya dia bermaksud agar orang yang berasal dari Belanda untuk bertani di sana; dia berpendapat bahwa orang Belanda yang sudah ada di Batavia adalah orang malas. Namun, dia tidak bisa menarik orang baru karena pajak di Hindia Belanda sangat tinggi, maka dia terpaksa menjual tanah kepada orang Belanda yang ada di Batavia. Pemilik tanah baru ini tidak berkenan untuk mengerjakan tanah tersebut, maka mereka menyewakan tanah itu kepada orang Tionghoa. Produksi meningkat setelah itu, tetapi baru pada dekade 1760-an produksi ada pada tingkat yang sama dengan tahun 1740; setelah itu, produksi mulai berkurang lagi. Jumlah pabrik gula juga berkurang. Pada tahun 1710 terdapat 131 buah, tetapi pada tahun 1750 jumlahnya hanya 66 buah.

Vermeulen menyebut pembantaian ini sebagai "salah satu peristiwa dalam kolonialisme [Belanda] pada abad ke-18 yang paling menonjol". Dalam disertasinya, W. W. Dharmowijono menyatakan bahwa pogrom ini mempunyai peran besar dalam sastra Belanda. Sastra ini muncul dengan cepat; Dharmowijono mencatat adanya sebuah puisi oleh Willem van Haren yang mengkritik pembantaian ini (dari tahun 1742) dan sebuah puisi anonim, dari periode yang sama, yang mengkritik orang Tionghoanya. Raffles menulis pada tahun 1830 bahwa catatan historis Belanda "jauh dari lengkap atau memuaskan".

Sejarawan asal Belanda Leonard Blussé menulis bahwa Geger Pacinan secara tidak langsung membuat Kota Batavia berkembang pesat, tetapi membuat dikotomi antara etnis Tionghoa dan pribumi yang masih terasa hingga akhir abad ke-20. Pada abad yang sama, pembunuhan massal ini dicatat juga dalam Bahasa Banjar oleh Abdur Rahman di syairnya, "Syair Hemop". Pembantaian ini mungkin juga menjadi asal nama beberapa daerah di Jakarta. Salah satu etimologi untuk nama Tanah Abang (yang berarti "tanah merah") ialah bahwa daerah itu dinamakan untuk darah orang Tionghoa yang dibunuh di sana; van Hoëvell berpendapat bahwa nama itu diajukan agar orang Tionghoa yang selamat dari pogrom lebih cepat menerima amnesti. Nama Rawa Bangke mungkin diambil dari kata "bangkai", karena jumlah orang Tionghoa yang dibunuh di sana; etimologi serupa juga pernah diajukan untuk Angke di Tambora, Jakarta Barat.






</doc>
<doc id="754579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754579" title="Glee (musim 2)">
Glee (musim 2)

Drama seri komedi Glee musim kedua disiarkan pada tanggal 21 September 2010 sampai 24 Mei 2011 oleh stasiun televisi Fox di Amerika Serikat. 22 episode akan diproduksi oleh FOX dan Ryan Murphy Television. Ryan Murphy dan Brad Falchuk ditunjuk menjadi sutradara sekaligus produser exekutif di musim ke 2 ini.

Seri ini berisi tentang klub glee New Directions yang bersaing ketat di pentas paduan suara yang akan dilombakan di tingkat lokal maupun regional, dan menuju tingkat nasional di New York City.


</doc>
<doc id="754594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754594" title="Queen Maud Land">
Queen Maud Land

Tanah Ratu Maud, atau Queen Maud Land, juga dikenal sebagai Dronning Maud Land adalah bagian dari benua Antartika yang merupakan bagian dari klaim Norwegia di Antartika. Queen Maud Land terletak di antara 20° BB hingga 40°BB.
Selain Tanah Ratu Maud, bagian lain dari Antartika yang diklaim oleh Norwegia, yaitu Pulau Peter I. Administrasi keduanya diatur dalam Polar Affairs Department of the Norwegian Ministry of Justice and Police di Oslo (Bahasa Indonesia: Kementerian Kehakiman dan Kepolisian Norwegia Departemen Urusan Kutub ). Teritorial ini sendiri dibagi dalam 5 sektor: Pantai Putri Martha, Pantai Putri Astrid, Pantai Putri Ragnhild, Pantai Pangeran Harald, dan Pantai Pangeran Olav.Dinamai Queen Maud Land dari nama istri Raja Haakon VII Norwegia, sehingga lautnya dinamai Laut Raja Haakon VII.

Tidak ada tempat yang bebas dari es pada tepi pantai. Ketinggian es pada pantai berkisar antara 20 hingga 30 meter, mengelilingi seluruh teritorial ini. Beberapa lapisan es dapat ditembus oleh kapal. Tempat-tempat berjarak 150-200 kilometer dari pantai memiliki ketinggian 2 kilometer. dengan titik teringgi Gunung Jøkulkyrkja (3148 meter) di Pegunungan Mühlig-Hofmann. Pegunungan lainnya adalah Pegunungan Heimefront, Pegunungan Orvin,Pegunungan Wohlthat and Pegunungan Sør Rondane.
Secara ilmu Geologi, tanah dari wilayah ini didominasi lapisan Pre-Cambrian (1 hingga 2 Milyar tahun yang lalu), seelum terbentuknya benua Gondwana. Gunung-gunung terbentuk dari kristal dan batu granit, sekitar 500 hingga 600 juta tahun yang lalu di lempeng Pan-Afrika sebagai hasil tenaga Orogenetik ketika terbentuknya Gondwana. Sedangkan di wilayah barat teritorial ada batuan muda hasil sedimentasi dan letusan gunung berapi. Riset membuktikan bahwa apabila wilayah ini kehilangan seluruh lapisan es akan sama seperti Norwegia, yang banyak memiliki Fjord yang dalam.

Hjalmar Riiser-Larsen menjadi orang yang menginjakkan kaki pertama kali di Tanah Ratu Maud pada 1930, dan pada 14 Januari 1939 teritorial ini diklaim oleh Norwegia. Dari 1939 hingga 1945, Jerman mengklaim New Swabia, merupakan bagian dari Tanah Ratu Maud. Pada 23 Juni 1961,Tanah Ratu Maud menjadi bagian dari Antarctic Treaty System, menjadikannya zona bebas militer. Teritorial ini sebenarnya telah dibagi menjadi 5 sektor. Sektor tersebut adalah, dari barat, Pantai Putri Martha, Pantai Putri Astrid, Pantai Putri Ragnhild, Pantai Pangeran Harald, dan Pantai Pangeran Olav.

Tidak ada jumlah populasi yang pasti di Tanah Ratu Maud. Kendati demikian, terdapat sekitar 12 stasiun penelitian, yang dapat menampung hingga ratusan peneliti,dan angkanya berubah-ubah tergantung musim. Enam diantaranya adalah stasiun yang berfungsi sepanjang tahun, sedang sisanya aktif di musim panas saja. Lapangan terbang utama di Tanah Ratu Maud adalah Lapangan Terbang Troll, terletak dekat Stasiun Penelitian Norwegian Troll.

Penguin Emperor memiliki tempat kawin tersendiri yang terpusat di Queen Maud Land.Semua dari hewan laut di Antartika, dinamai Anjing Laut Weddell, Anjing Laut Antartika, Anjing Laut Crabeater and Anjing Laut Ross, dapat ditemui di Laut Raja Haakon VII di tepi Tanah Ratu Maud. Anjing Laut Ross secara notabena ditemukan paling banyak di Laut Raja Haakon VII.

Di dalam teritorial Tanah Ratu Maud terdapat klaim dari Jerman, yang disebut daratan Swabia Baru atau dikenal sebagai "New Swabia". Daerah ini diklaim 19 Januari 1939. Terletak antara 20°BT dan 10°BB (melebihi klaim teritori Norwegia atas Queen Maud Land), yang dimana diklaim oleh Nazi Jerman. Meski demikian klaim ini hanya berlangsung hingga 8 Mei 1945, sesudah kalahnya Jerman dalam Perang Dunia 2.




</doc>
<doc id="754605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754605" title="Pariwisata di Jombang">
Pariwisata di Jombang

Kabupaten Jombang memiliki berbagai keindahan alam dan potensi pariwisata lain yang menarik. Sangat disayangkan, potensi tersebut pada umumnya belum digali, dan tidak memiliki pendukung sarana dan prasarana yang memadai untuk memajukan pariwisata di Kabupaten Jombang, sehingga menunggu adanya investasi untuk menggarapnya. Hal ini sangat penting dan menguntungkan, mengingat posisi Kabupaten Jombang yang bersebelahan dengan daerah tujuan wisata alam Malang di tenggara dan Pacet-Trawas-Tretes di timur; serta wisata historis (situs Majapahit) Trowulan. Di Jombang memiliki beberapa tempat pariwisata yang menarik, selain itu terdapat wisata buatan salah satunya yaitu Tirta Wisata yang terletak di wilayah Kecamatan Peterongan.








</doc>
<doc id="754606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754606" title="Tokoh dari Jombang">
Tokoh dari Jombang

Banyak tokoh terkenal Indonesia yang dilahirkan di Kabupaten Jombang, di antaranya adalah mantan Presiden Indonesia yaitu KH Abdurrahman Wahid, pahlawan nasional KH Hasyim Asy'ari dan KH Wahid Hasyim, tokoh intelektual Islam Nurcholis Madjid, serta budayawan Emha Ainun Najib, dan seniman Cucuk Espe. Dr Machfud Sidik, mantan Direktur Jenderal Pajak (2000 -2001), mantan Direktur Jenderal Perimbangan Keuangan (2001 - 2005) dan mantan Direktur Jenderal Piutang dan Lelang Negara (2004-2006) Kementerian Keuangan. Adalah tokoh birokrat yang terlahir di Jombang Jawa Timur.









</doc>
<doc id="754607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754607" title="Bust a Move">
Bust a Move

"Bust a Move" adalah singel tahun 1989 oleh rapper Young MC. Lagu ini memenangkan Grammy Award for Best Rap Performance tahun 1990. Lagu ini terdapat dalam albumnya yang bertajuk "Stone Cold Rhymin'" dan menjadi hit terbesarnya, mencapai nomor 7 di Billboard Hot 100 dan memuncak di tangga lagu Australia.


</doc>
<doc id="754608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754608" title="Thong Song">
Thong Song

"Thong Song" adalah lagu tahun 2000 yang dinyanyikan oleh Sisqó dari Dru Hill melalui perusahaan rekaman Def Jam. Dan menjadi single kedua dari album Sisqó "Unleash the Dragon" LP pada Februari 2000.


</doc>
<doc id="754609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754609" title="Sweet Caroline">
Sweet Caroline

"Sweet Caroline" adalah lagu pop yang ditulis dan dinyanyikan oleh Neil Diamond dan dirilis secara resmi pada 16 September 1969, sebagai singel. Lagu ini mencapai posisi 4 pada tangga lagu "Billboard" dan mendapatkan penghargaan platinum atas penjualannya sebanyak satu juta keping.


</doc>
<doc id="754610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754610" title="Dancing with Myself">
Dancing with Myself

"Dancing with Myself" adalah lagu dari band Generation X. Lagu ini pertama dirilis sebagai single pada tahun 1980 dan dimasukkan dalam albumnya yang dirilis pada tahun 1981 yaitu "Kiss Me Deadly". Pada 1981, Billy Idol merilis ulang lagu "Dancing with Myself" sebagai single solonya.


</doc>
<doc id="754611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754611" title="Sing, Sing, Sing (With a Swing)">
Sing, Sing, Sing (With a Swing)

"Sing, Sing, Sing (With a Swing)" adalah lagu tahun 1936 yang ditulis oleh Louis Prima.


</doc>
<doc id="754613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754613" title="Proud Mary">
Proud Mary

"Proud Mary" adalah sebuah lagu karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Lagu ini diciptakan oleh John Fogerty dan dirilis oleh Fantasy Records pada Januari 1969. Lagu ini dirilis sebagai singel dari album studio kedua grup musik, "Bayou Country".

Versi Tina Turner di lagu "Proud Mary" dirilis pada tahun 1993 oleh perusahaan rekaman Parlophone. Lagu ini diciptakan oleh John Fogerty dan diproduseri oleh Chris Lord-Alge, Tina Turner, Roger Davies.


</doc>
<doc id="754614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754614" title="Endless Love (lagu)">
Endless Love (lagu)

"Endless Love" adalah lagu yang ditulis oleh Lionel Richie dan lagu ini aslinya dinyanyikan duet antara Richie dan Diana Ross. Lagu ini juga dicover oleh penyanyi soul, Luther Vandross dengan penyanyi R&B, Mariah Carey dan juga oleh penyanyi country yaitu Kenny Rogers. Selain itu pernah juga di bawakan oleh Glee Cast.


</doc>
<doc id="754615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754615" title="Defying Gravity">
Defying Gravity

"Defying Gravity" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Idina Menzel dan Kristin Chenoweth dan dirilis pada 16 Desember 2003. Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Stephen Schwartz.


</doc>
<doc id="754616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754616" title="I'll Stand by You">
I'll Stand by You

"I'll Stand by You" adalah lagu tahun 1994 oleh The Pretenders dari album studio keenamnya yaitu "Last of the Independents". Ditulis oleh Chrissie Hynde bersama tim penulis lagu lainnya yaitu Tom Kelly dan Billy Steinberg.


</doc>
<doc id="754617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754617" title="Young Girl">
Young Girl

"Young Girl" adalah lagu dari Gary Puckett & The Union Gap yang dirilis pada tahun 1968. Lagu ini mencapai punck posisi 2 pada tangga lagu Billboard Hot 100 dan 1 pada tangga lagu UK Singles chart dan Cash Box.


</doc>
<doc id="754618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754618" title="Don't Stand So Close to Me">
Don't Stand So Close to Me

"Don't Stand So Close to Me" (atau disebut "Don't Stand So Close" atau juga "Don't Stand") adalah lagu hits Britania Raya era 1980 oleh band rock The Police.


</doc>
<doc id="754619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754619" title="Lean on Me">
Lean on Me

"Lean on Me" adalah lagu yang ditulis dan dirilis oleh Bill Withers pada 1972.

7" Single


</doc>
<doc id="754620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754620" title="You're Having My Baby">
You're Having My Baby

"(You're) Having My Baby" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi pop asal Kanada yaitu Paul Anka. Lagu ini mencapai puncak posisi 1 pada tangga lagu Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="754621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754621" title="Crush (lagu Jennifer Paige)">
Crush (lagu Jennifer Paige)

"Crush" adalah lagu pop dari penyanyi asal Amerika yaitu Jennifer Paige. Lagu ini ditulis oleh Andy Goldmark, Mark Muller, Berny Cosgrove dan Kevin Clark. Lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album utamanya yaitu "Jennifer Paige".


(Released in UK on July 7, 1998)

(Released on October 19, 1998)


</doc>
<doc id="754622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754622" title="Bootylicious">
Bootylicious

"Bootylicious" adalah lagu dari grup musik R&B asala Amerika Serikat, Destiny's Child. Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Rob Fusari, Falonte Moore, dan anggotanya sendiri Beyoncé Knowles dari album studio ketiganya "Survivor" (2001).

European/Australian CD Single

European 2-Track CD Single 

European Enhanced CD Single 

UK Enhanced CD Single Part 1

US CD Single

US Maxi Single

US Vinyl

"Side A"
"Side B"


</doc>
<doc id="754713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754713" title="Garnisun">
Garnisun

Garnisun (dari bahasa Belanda "garnizoen", sendirinya dari bahasa Prancis "garnison") adalah suatu korps pasukan yang ditempatkan di suatu benteng untuk mempertahankannya melawan musuh yang dapat menyerangnya.


</doc>
<doc id="754716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754716" title="Uni Sepak Bola Amerika Tengah">
Uni Sepak Bola Amerika Tengah

Uni Sepak Bola Amerika Tengah (Unión Centroamericana de Fútbol), lebih dikenal dengan singkatan UNCAF, adalah badan pengedali sepak bola di Amerika Tengah dan merupakan uni wilayah di bawah CONCACAF.

UNCAF mengatur berbagai kompetisi, Piala Amerika Tengah dimainkan setiap dua tahun, dimulai pada tahun 1991, dan biasanya diikuti 7 tim nasional. Kosta Rika adalah tim paling sukses, memenangkan piala 6 kali (1991, 1997, 1999, 2003, 2005, dan 2007). Honduras telah memenangi piala tersebut tiga kali (1993,1995 dan 2011). Guatemala memenangkan turnamen pada tahun 2001 dan Panama pada tahun 2009. Turnamen ini biasanya berjalan sebagai babak kualifikasi untuk Piala Emas CONCACAF. Para UNCAF juga menjalankan Copa Interclubes UNCAF, sebuah kompetisi untuk juara dan runner-up liga domestik dari anggota UNCAF; C.D. Motagua (Honduras) adalah Juara terakhir (2007). Demikian pula dengan Piala Amerika Tengah, kompetisi ini memenuhi syarat 3 tim ke Piala Champions ' CONCACAF.

"UNCAF" memiliki 7 negara anggota sebagai berikut:






</doc>
<doc id="754717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754717" title="Kwon Jun">
Kwon Jun

Kwon Jun () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Korea yang bermain sebagai bek tengah untuk PSM Makassar di Liga Prima Indonesia

Kwon Jun merupakan pemain pertama dari Korea Selatan yang membuat kontrak dengan Figueirense Futebol Clube pada tanggal 26 Maret 2006.

Kwon Jun bergabung dengan PSM Makassar pada tanggal 20 Januari 2011.
Kwon Jun masuk tim nasional sepak bola U-23 Korea Selatan dan berpatisipasi dalam Busan-Cup tahun 2006.

40||4||2||0||0||0||0||0||44||4
40||4||2||0||0||0||0||0||44||4


</doc>
<doc id="754727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754727" title="Cinta Dewi">
Cinta Dewi

Cinta Dewi () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Ia merintis karier di dunia hiburan sejak tahun 2006 melalui peran di film televisi. Pada tahun 2010, ia bermain dalam film "Pengantin Pantai Biru".





</doc>
<doc id="754731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754731" title="Beschuit met muisjes">
Beschuit met muisjes

Beschuit met muisjes (pengucapan bahasa Belanda: [bəˈsxœyt mɛt ˈmœyʃəs] atau "biskuit dengan tikus kecil") adalah makanan tradisional yang disajikan untuk merayakan kelahiran bayi di Belanda, meskipun sering juga dimakan sehari-hari di luar perayaan kelahiran.

Beschuit ini mirip dengan roti panggang tetapi sedikit lebih lembut. Mereka bulat, dan disiapkan dengan memanggang roti silinder kecil, potong menjadi dua dan panggang kedua kalinya. Mereka diolesi dengan mentega (atau margarin) dan ditaburkan "muisjes" di atasnya. Muijes dijual dalam campuran dua warna: Putih dan merah muda. Pada tahun 1990 campuran baru diperkenalkan: putih dan biru, dan telah menjadi kebiasaan tetapi tidak umum, bahwa yang biru disajikan ketika anak laki-laki lahir dan yang merah muda untuk anak perempuan. Bila seorang anak lahir ke kerajaan Huis van Orange-Nassau, muisjes oranye dijual.

Tradisi merayakan kelahiran dengan beschuit met muisjes mulai abad ke-17. Pada waktu itu muisjes putih untuk anak laki-laki. Kemudian berubah menjadi biru. Ada pemikiran bahwa adas manis itu baik untuk susu ibu, memudahkan kontraksi dalam rahim, dan mengusir roh jahat. Nama 'Muisjes' berasal dari kemiripan mereka dengan bentuk tikus, dengan batang biji adas menyerupai ekor, serta fakta bahwa tikus dianggap sebagai simbol kesuburan. Beschuit met muisjes awalnya hanya dimakan oleh kelas atas. Kelas yang lebih rendah akan merayakan kelahiran dengan makan roti putih dan gula di atasnya.


</doc>
<doc id="754754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754754" title="2010 Summer Tour EP">
2010 Summer Tour EP

Summer Tour EP adalah album mini dari band rock Amerika Paramore yang dijual selama Honda Civic Tour 2010.




</doc>
<doc id="754756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754756" title="Pisang-pisangan">
Pisang-pisangan

"Heliconia" atau bunga pisang-pisangan adalah jenis "tanaman hias" khas "tropis", sering disebut sebagai pisang hias, termasuk golongan "Musaceae" yang mirip dengan keluarga Strelitzia berasal dari Amerika Latin, tetapi "Heliconia" memiliki tiga buah atau lebih seludang sedang Strelitza hanya dua buah.
"Heliconia" sering digunakan sebagai penghias taman di rumah, perkantoran, hotel, sampai pelengkap rangkaian bunga. Bunga Heliconia dipotong pada saat bunga belum sepenuhnya mekar. Ada beberapa jenis "Heliconia" diantaranya Heliconia Densiflora adalah bunga pisang-pisangan yang bentuk bunganya seperti cakar kepiting dan berwarna jingga kekuningan dan mudah didapat, berikutnya Heliconia Rostrata adalah bunga pisang-pisangan yang bunganya merah dan kuning serta muncul menggantung seperti buah "pisang".

"Heliconia" juga merupakan tanaman yang tidak rewel, cocok ditanam dalam pot maupun "tanah", baik indoor maupun outdoor. Ia bisa tumbuh baik di dataran rendah maupun dataran tinggi sampai ketinggian 2.000 meter dari permukaan laut dengan suhu 13-30 derajat celcius. Sebagai tumbuhan khas tropis, "Heliconia" mudah tumbuh jika langsung terkena sinar matahari.

Pengaturan cahaya sangat diperlukan, terutama bibit yang baru ditanam. Tanaman muda hanya memerlukan cahaya sekitar 25-35 persen. Pada fase ini tanaman membutuhkan naungan sehingga kondisinya terlihat segar.

Berdasarkan rangkaian bunganya, Heliconia terbagi menjadi dua jenis:

Heliconia Densiflora adalah bunga pisang-pisangan yang bentuk bunganya tegak seperti cakar kepiting dan berwarna jingga kekuningan serta mudah didapat. Sementara Heliconia Rostrata adalah bunga pisang-pisangan yang bunganya merah dan kuning serta muncul menggantung seperti buah pisang. Perbanyakkan kedua jenis Heliconia ini cukup menggunakan anakan (tunas).

"Heliconia" termasuk dalam keluarga Heliconiaceae. Dari penampilan fisiknya seringkali Heliconia Densiflora sering disamakan dengan "Bunga" Bird of Paradise (family Strelitziaceae). Bunga Bird of Paradise mengandung warna ungu atau kebiruan, tunggal dan tidak bercabang-cabang. Ketiganya sama-sama termasuk dalam ordo Zingiberales.

Pisang Ungu, Pisang Batu, Pisang Hias



</doc>
<doc id="754764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754764" title="Asal mula bahasa">
Asal mula bahasa

Asal mula bahasa pada spesies manusia telah menjadi topik perdebatan para ahli selama beberapa abad. Walaupun begitu, tidak ada kesepakatan umum mengenai kapan dan umur bahasa manusia secara pasti. Salah satu permasalahan yang membuat topik ini sangat sulit dikaji adalah kurangnya bukti langsung. Akibatnya, para ahli yang ingin meneliti asal mula bahasa harus menarik kesimpulan berdasarkan bukti-bukti lain seperti catatan-catatan fosil atau bukti-bukti arkeologis, keberagamanan bahasa kontemporer, kajian akuisisi bahasa, dan perbandingan antara bahasa manusia dengan sistem komunikasi hewan, terutama sistem komunikasi primata lain. Secara umum ada kesepakatan bahwa asal mula bahasa manusia berkaitan erat dengan asal usul perilaku manusia modern, namun terdapat perbedaan pendapat mengenai implikasi-implikasi dan keterarahan hubungan keduanya.

Langkanya bukti empiris membuat banyak ahli menganggap topik ini tidak dapat dijadikan kajian penting. Pada tahun 1866, "Société de Linguistique de Paris" bahkan melarang perdebatan mengenainya. Larangan tersebut tetap berpengaruh di banyak negara barat hingga akhir abad ke-20.
Sekarang, ada banyak hipotesis mengenai bagaimana, kenapa, kapan dan di mana bahasa mungkin pertama kali muncul.

Tampaknya tidak begitu banyak kesepakatan pada saat ini dibandingkan seratus tahun lalu, saat teori evolusi Charles Darwin lewat seleksi alam-nya menimbulkan banyak spekulasi mengenai topik ini.

Sejak awal 1990-an, sejumlah ahli bahasa, arkeologis, psikologis, antropolog, dan ilmuwan profesional lainnya telah mencoba untuk menelaah dengan metode baru apa yang mereka mulai pertimbangkan sebagai "permasalahan tersulit dalam sains".
Pendekatan terhadap asal mula bahasa dapat dibagi berdasarkan asumsi dasarnya. "Teori Keberlanjutan" merupakan teori yang dilandaskan pada gagasan bahwa bahasa sangat kompleks sehingga tidak dapat dibayangkan timbul begitu saja dari ketiadaan dalam bentuk akhir seperti sekarang: bahasa pastinya berkembang dari sistem pra-linguistik awal di antara leluhur primata kita. Sementara itu, "teori Ketakberlanjutan" didasarkan pada gagasan yang berlawanan—bahwa bahasa adalah suatu sifat yang unik sehingga tidak dapat dibandingkan dengan apapun yang ditemukan pada spesies selain manusia dan oleh karena itu bahasa pasti muncul secara tiba-tiba selama perjalanan evolusi manusia. Perbedaan lainnya yaitu antara teori yang memandang bahasa sebagai bawaan lahir yang ter-sandi secara genetis, dan mereka yang melihatnya sebagai sebuah sistem yang secara umum bersifat kultural—dipelajari lewat interaksi sosial.
Noam Chomsky adalah pendukung utama teori ketakberlanjutan.
"Pandangan Noam Chomsky terhadap sifat dasar Tatabahasa Universal (TU, tatabahasa universal lahiriah) telah lama menjadi dominan dalam bidang linguistik, tapi TU sendiri telah mengalami perubahan besar dari dasawarsa ke dasawarsa" (Christiansen, 59).
Ia berargumen bahwa sebuah mutasi terjadi pada salah satu individu dalam rentang 100.000 tahun yang lalu, yang mengakibatkan munculnya kemampuan bahasa (sebuah komponen dalam otak) secara "instan" dalam bentuk yang "sempurna" atau "hampir-sempurna".
Argumentasi secara filosofinya berbunyi sebagai berikut:
pertama, dari apa yang diketahui mengenai evolusi, setiap perubahan biologis dalam suatu spesies timbul dari perubahan genetis secara acak pada satu individu, yang menyebar dalam satu kelompok peranakan.
Kedua, berdasarkan sudut pandang komputasi dalam teori bahasa: satu-satunya perubahan yang dibutuhkan adalah kemampuan kognitif untuk membentuk dan memproses struktur data rekursif dalam pikiran (properti dari "infinitas diskret", yang muncul hanya pada manusia).
Chomsky beralasan bahwa perubahan genetis ini, yang memberikan otak manusia suatu properti infinitas diskret, secara esensial merupakan loncatan yang menyebabkan dapat menghitung dari bilangan N, dengan N adalah bilangan pasti, sampai mampu menghitung sampai bilangan tak-terbatas (misalnya, jika N dapat dibentuk begitu juga N+1).
Berdasarkan pernyataan di atas, evolusi kemampuan bahasa pada manusia merupakan saltasi karena secara logis tidak mungkin ada transisi secara bertingkat dari otak yang mampu menghitung pada bilangan tertentu menjadi otak yang mampu berpikir mengenai ketakterbatasan.
Sebagai gambaran, pembentukan kemampuan berbahasa pada manusia serupa dengan pembentukan kristal; infinitas diskret muncul dalam otak primata layaknya bibit kristal yang ditambahkan dalam larutan super jenuh.

Teori keberlanjutan sekarang didukung oleh mayoritas ilmuwan, tapi terdapat berbagai macam variasi. Di antara mereka yang melihat bahasa sebagai bawaan lahir, beberapa—yang terkenal yaitu Steven Pinker
—menghindari spekulasi mengenai pelopor bahasa pada primata non-manusia, dan menekankan secara sederhana bahwa kemampuan bahasa harusnya berevolusi secara bertahap.

Kelompok lainnya—yang terkenal yaitu Ib Ulbæk
—menganggap bahwa bahasa berkembang tidak dari komunikasi primata tapi dari kesadaran primata, yang jauh lebih kompleks. Bagi mereka yang menganggap bahasa sebagai alat komunikasi yang dipelajari secara sosial, seperti Michael Tomasello, bahasa berkembang dari aspek komunikasi primata, yang condong kepada komunikasi lewat isyarat daripada lewat vokal.
Terkait pendahulu vokal, banyak pendukung teori keberlanjutan membayangkan bahasa berkembang dari kemampuan manusia purba dalam bernyanyi.

Di luar teori keberlanjutan dan ketakberlanjutan, terdapat mereka yang melihat munculnya bahasa sebagai konsekuensi dari suatu bentuk transformasi sosial
yang, dengan menghasilkan tingkat kepecayaan umum yang belum pernah terjadi sebelumnya, melepaskan potensi genetik untuk kreativitas linguistik yang sebelumnya dibiarkan terpendam.

'Teori koevolusi ritual/bicara' adalah salah satu contoh dari pendekatan ini.
Ilmuwan-ilmuwan dalam kelompok intelektual ini menunjuk kepada fakta bahwa bahkan simpanse dan bonobo memiliki kemampuan terpendam yang, dalam lingkungan liar, jarang dipergunakan.

Argumennya adalah jika suatu mutasi yang akan muncul secara tiba-tiba memungkinkan kemampuan bahasa pada suatu individu primata, mutasi tersebut tidak akan memberikan keuntungan adaptif kecuali jika sistem sosial secara radikal berubah.
Suatu struktur sosial yang sangat spesifik—sebuah struktur yang dapat dengan luar biasa menjunjung tinggi akuntabilitas dan kepercayaan publik—haruslah berkembang sebelum atau bersamaan dengan bahasa supaya ketergantungan pada 'sinyal murahan' (perkataan) menjadi sebuah strategi stabil evolusioner.

Karena munculnya bahasa terjadi pada zaman pra-sejarah, perkembangan yang terkait tidak meninggalkan jejak sejarah langsung; dan tidak ada proses pembandingan yang dapat dilakukan pada masa sekarang. Oleh karena itu, munculnya bahasa isyarat pada masa modern -- Bahasa Isyarat Nikaragua, misalnya—mungkin berpotensi memperlihatkan gambaran tingkat-tingkat perkembangan dan proses kreatif yang terlibat.

Pendekatan lainnya yaitu dengan meneliti fosil manusia awal, melihat kemungkinan adanya jejak adaptasi fisik terhadap penggunaan bahasa.
Dalam beberapa kasus, saat DNA dari manusia yang telah punah dapat dipulihkan, ada atau ketiadaan gen yang seharusnya berkaitan dengan bahasa—FOXP2 sebagai contohnya—mungkin dapat memberikan informasi lebih lanjut.

Pendekatan lainnya, kali ini secara arkeologis, adalah dengan membawa perilaku simbolis (seperti aktivitas ritual) yang mungkin berpotensial meninggalkan jejak secara arkeologis—seperti pengumpulan dan modifikasi dari pigmen ochre yang digunakan untuk melukis badan—dapat membangun argumentasi teoretis untuk memberikan kesimpulan dari simbolism secara umum kepada bahasa secara khusus.

Rentang waktu bagi evolusi bahasa dan/atau prasyarat anatomis terjadi, paling tidak secara dasar, sejak perpisahan filogenetik pada "Homo" (2,3 sampai 2,4 juta tahun lalu) dari "Pan" (5 sampai 6 juta tahun lalu) sampai munculnya perilaku modernitas sekitar 150.000 - 50.000 tahun lalu. Beberapa orang membantah bahwa "Australopithecus" kemungkinan tidak memiliki sistem komunikasi yang lebih canggih daripada Kera Besar secara umum,

tetapi para ahli memiliki pendapat yang berbeda-beda terhadap perkembangan sejak munculnya "Homo" sekitar 2,5 juta tahun yang lalu. Beberapa ahli mengasumsikan perkembangan sistem mirip-bahasa primitif (proto-bahasa) pada masa "Homo habilis", sementara ahli lainnya menempatkan perkembangan komunikasi simbol primitif hanya pada "Homo erectus" (1,8 juta tahun yang lalu) atau "Homo heidelbergensis" (0,6 juta tahun yang lalu) dan perkembangan bahasa pada "Homo sapiens" kurang dari 200.000 tahun lampau.

Dengan menggunakan metode statistik untuk memperkirakan waktu yang dibutuhkan untuk mengetahui persebaran dan perbedaan pada bahasa modern saat sekarang, Johanna Nichols—seorang ahli bahasa dari Universitas California, Berkeley—memberikan argumen pada tahun 1998 bahwa bahasa vokal pastinya telah berdiversifikasi pada spesies kita paling tidak sekitar 100.000 tahun lalu.

Menggunakan keberagaman fonemis, sebuah analisis terbaru memberikan dukungan linguistik langsung terhadap waktu yang sama.
Perkiraan semacam ini secara independen didukung oleh bukti genetik, arkeologi, paleontologi dan bukti-bukti lainnya yang menunjukkan bahwa bahasa mungkin muncul di suatu tempat di Afrika sub-Sahara selama zaman batu pertengahan, kira-kira sezaman dengan perkembangan spesies "Homo sapiens".
Para ahli bahasa sekarang setuju bahwa, selain pijin, tidak ada bahasa modern yang "primitif": semua populasi manusia modern berbicara bahasa yang hampir sama kompleks dan ekspresif,

walau penelitian terbaru telah menunjukkan bagaimana kompleksitas linguistik bervariasi antara dan dalam suatu bahasa sepanjang sejarah.
Hal ini merupakan perdebatan serius dalam ilmu bahasa kontemporer, dan mendapat tentangan sampai awal abad ke 21 (Everett 2005).
Konsensus sekarang bahwa tidak ada bahasa modern yang primitif adalah perubahan terbesar dalam pendekatan linguistik terhadap bahasa.

Pada tahun 1861, ahli sejarah bahasa Max Müller menerbitkan daftar teori asal mula bahasa yang spekulatif:


Banyak ilmuwan saat ini menganggap semua teori tersebut tidak sepenuhnya salah karena kadang-kadang memberikan ilham; namun, teori-teori ini dianggap naif secara komikal dan tidak relevan.
Masalah dalam teori-teori tersebut adalah sifatnya yang sangat mekanistik. Teori-teori tersebut mengasumsikan bahwa sekali leluhur kita menyadari kejeniusan "mekanisme" untuk menghubungkan suara dengan makna, bahasa secara otomatis berkembang dan berubah.

Dari perspektif ilmu modern Darwin, rintangan utama dari evolusi komunikasi mirip-bahasa di alam bukanlah mekanisme. Melainkan, fakta bahwa simbol-simbol—asosiasi acak antara suara, atau suatu bentuk yang tampak, dengan maknanya—adalah tidak dapat diandalkan dan bisa saja salah.

Seperti peribahasa, 'Berbicara itu gampang'.

Permasalahan reliabilitas tidak dikenali oleh Darwin, Müller atau oleh ahli teori evolusi awal.

Sinyal vokal hewan pada umumnya secara intrinsik dapat diandalkan. Pada saat seekor kucing mendengkur, sinyal tersebut menandakan bukti langsung bahwa hewan berada pada keadaan senang. Kita dapat 'percaya' kepada sinyal tersebut bukan karena kucing itu jujur, tetapi karena suara itu tidak dapat dipalsukan. Seruan vokal primata bisa saja lebih dapat dimanipulasi, tetapi mereka tetap dapat diandalkan untuk beberapa alasan—karena mereka susah untuk dipalsukan.

Intelijensi sosial primata disebut "Machiavellian"—melayani diri sendiri dan tidak dibatasi oleh moral. Monyet dan kera terkadang mencoba menipu satu sama lain, sementara pada saat bersamaan tetap berjaga-jaga agar tidak menjadi korban dari penipuan itu sendiri.

Paradoksnya, justru resistensi dari primata terhadap penipuan menghambat evolusi sistem sinyal mereka bersama dengan komunikasi yang mirip-bahasa. Bahasa ditolak karena cara terbaik untuk mencegah dari tertipu adalah dengan mengabaikan semua sinyal kecuali yang reliabilitasnya dapat diperiksa langsung. Berbicara secara otomatis gagal dalam tes ini.
Kata-kata sangat mudah dipalsukan.
Jika kata-kata berbentuk kebohongan, pendengar akan beradaptasi dengan mengabaikan mereka sehingga menguntungkan isyarat atau petunjuk yang lebih sulit di palsukan.
Supaya bahasa dapat bekerja, pendengar haruslah yakin bahwa pembicara yang mereka ajak berbicara secara umum cenderung berkata jujur.

Fitur tidak biasa pada bahasa adalah 'referensi terlantar', yang berarti referensi terhadap topik di luar situasi yang sekarang dialami.
Properti ini mencegah ucapan-ucapan menjadi suatu kebenaran 'di sini' dan 'sekarang' secara langsung.
Karena alasan tersebut, bahasa mengasumsikan tingkat saling percaya yang tinggi supaya menjadi terbentuk sepanjang waktu sebagai suatu strategi stabil evolusioner.
Stabilitas ini lahir dari saling percaya dalam waktu lama dan yang menunjang penguasaan bahasa.
Teori dari asal mula bahasa harus menjelaskan kenapa manusia dapat mulai mempercayai isyarat-isyarat lemah dengan suatu cara sementara binatang lain tidak bisa (lihat teori pensinyalan).

Hipotesis 'bahasa ibu' diajukan pada tahun 2004 sebagai solusi yang mungkin dari masalah ini.

W. Tecumseh Fitch menyatakan bahwa prinsip 'seleksi saudara'
—ketertarikan konvergensi genetis antar kerabat—bisa jadi merupakan bagian dari jawaban. Fitch menyarankan bahwa bahasa bermula dari 'bahasa ibu'. Jika bahasa berevolusi pada awalnya untuk komunikasi antara ibu dan keturunan biologisnya sendiri, yang berkembang lebih lanjut dan mengikutkan kerabat dewasa juga, ketertarikan antara pembicara dan pendengar pastinya merupakan suatu kebetulan. Fitch beralasan bahwa ketertarikan genetis yang sama menyebabkan kepercayaan dan kerjasama yang cukup untuk sinyal yang secara intrinsik tidak dapat dipercaya—perkataan—supaya dapat diterima sebagai sesuatu yang tepercaya dan mulai berkembang untuk pertama kalinya.

Kritik terhadap teori ini menunjuk pada seleksi kerabat tidak hanya unik pada manusia. Ibu kera juga berbagi gen dengan turunannya, sebagaimana binatang lainnya, lalu kenapa hanya manusia yang berbicara? Lebih lanjut, sangat sulit untuk dipercaya bahwa manusia awal membatasi komunikasi linguistik hanya pada saudara genetis: tabu mengenai incest pasti memaksa laki dan wanita berinteraksi dan berkomunikasi dengan yang bukan saudara.
" Spesies terkadang bergantung pada bentuk komunikasi verbal dan non-verbal, seperti teriakan; suara luapan emosi non-vokal, seperti kipasan ekor lumba-lumba pada air; "bioluminescence"; penandaan bau; petunjuk kimia atau taktil; sinyal visual dan gestur tubuh" (Toothman).
Jadi, walaupun kita menerima premis pertama Fitch, penyebab dari hubungan 'bahasa ibu' dari kerabat kepada non-kerabat tetap tidak dapat dijelaskan.

Fitch beralasan, bagaimanapun juga, periode panjang dari kematangan fisik pada anak manusia, dan perkembangan "extrauterine" pada "ensefalisasi" manusia memberikan hubungan manusia-anak sebuah periode kebergantungan inter-generasi yang berbeda dan lebih lama daripada yang ditemukan pada spesies lain.

Ib Ulbæk

menyebutkan prinsip Darwinian lain -- 'altruisme timbal-balik'
—untuk menjelaskan tingkat kejujuran tinggi yang diperlukan oleh bahasa untuk berkembang. 'Altruisme timbal-balik' dapat diekspresikan sebagai prinsip yang "jika kamu menggaruk punggung saya, saya akan menggaruk punggungmu juga". Dalam istilah linguistik, ia dapat berarti "jika kamu berkata jujur pada saya, saya akan jujur juga padamu." Ulbæk menunjukkan bahwa altruisme timbal-balik Darwin umumnya adalah sebuah hubungan yang terjalin antara interaksi individu-individu yang sering terjadi. Supaya bahasa menguasai seluruh komunitas, bagaimanapun juga, suatu pertukaran diperlukan secara paksa secara universal tidak hanya dibiarkan sebagai pilihan individu. Ulbæk menyimpulkan bahwa supaya bahasa dapat berkembang, masyarakat awal secara keseluruhan pastinya merupakan subjek dari regulasi moral.
Evolusi dari altruisme timbal-balik, dan permasalahan dilema tahanan dikaitkan dengan permasalahan penumpang gratis dan penipuan, telah digunakan untuk menjelaskan cepatnya peningkatan "ensefalisasi" dihubungkan dengan transisi dari Australopithecus sampai Homo sapien purba.

Kritik menunjukkan bahwa teori ini gagal menjelaskan kapan, bagaimana, kenapa atau oleh siapa 'altruisme timbal balik wajib' dapat mungkin ditegakkan. Berbagai proposal telah diajukan untuk memperbaiki kekurangan ini.

Kritikan lebih lanjut adalah bahwa bahasa tidak bekerja berdasarkan altruisme timbal-balik. Manusia dalam percakapan grup tidak menyimpan semua informasi kecuali pendengar mau memberikan informasi berharga sebagai balasan. Secara berlawanan, mereka tampak ingin menampilkan kepada dunia akses mereka terhadap informasi yang berhubungan secara sosial, menyebarkannya kepada siapa saja yang mau mendengarkan tanpa menginginkan kembalian.

Gosip, menurut Robin Dunbar, dilakukan kelompok manusia sedangkan merawat berlaku pada primata lainnya—ia membolehkan individu untuk melayani hubungan mereka dan menjaga persekutuan mereka dengan prinsip dasar, "Jika kamu menggaruk punggung saya, saya akan menggaruk punggungmu juga." Saat manusia mulai hidup di grup sosial yang semakin besar, pekerjaan merawat semua teman dan kenalan menjadi memakan waktu dan tidak terjangkau. Merespon permasalahan ini, manusia menciptakan 'perawatan yang murah dan sangat efisien' -- "perawatan vokal". Untuk membuat teman bahagia, sekarang anda cukup 'merawat' mereka dengan suara vokal yang rendah, melayani sejumlah sekutu secara bersamaan sementara membuat kedua tangan bebas untuk pekerjaan lainnya. Perawatan vokal kemudian berkembang secara bertahap menjadi bahasa vokal—awalnya dalam bentuk 'gosip'.
Kritik terhadap teori ini menunjuk pada efisiensi dari 'perawatan vokal' -- fakta bahwa bicara itu gampang—akan merusak kapasitasnya untuk mensinyalkan sejenis komitmen yang disampaikan dengan perawatan manual yang berharga dan memakan waktu.

Kritikan lebih lanjut adalah bahwa teori ini tidak menjelaskan transisi krusial dari perawatan vokal—produksi suara yang menenangkan tapi tidak berarti—ke kompleksitas kognitif dari berbicara secara sintaks.
Kritik ini mengasumsikan bahwa dari perawatan vokal ke bahasa vokal terdapat beberapa langkah kompleks.
Kritik sebelumnya juga tampak mengasumsikan tidak begitu terlihatnya superiotas dari perawatan fisik terhadap perawatan vokal dengan kata lain ia memiliki kekurangan berupa kapasitas yang sama terhadap komitmen pensinyalan.
Sebagai contohnya, penelitian yang telah memperlihatkan kedekatan seorang anak terhadap suara ibunya bisa menyarankan bahwa perawatan manual tidak memiliki keuntungan hirarki tetap lebih dari perawatan vokal.

Teori koevolusi ritual/bicara awalnya diajukan oleh antropolog sosial Roy Rappaport

sebelum diuraikan oleh antropolog seperti Chris Knight,

Jerome Lewis,

Nick Enfield,

Camilla Power

dan Ian Watts.

Ilmuwan kognitif dan insiyur robotik Luc Steels

adalah pendukung penting dari pendekatan ini, seperti juga antropologis/neurosains biologis Terrence Deacon.
Ilmuwan tersebut beralasan bahwa tidak ada yang namanya 'teori asal mula bahasa'. Hal ini dikarenakan bahasa bukanlah sebuah adaptasi terpisah tapi sebuah aspek internal yang lebih luas—dinamakan, kultur simbolis manusia secara keseluruhan.

Para ilmuwan tersebut mengatakan bahwa mencoba menjelaskan bahasa secara independen dalam konteks yang luas ini gagal karena mereka menangani masalah tanpa solusi. Bisakah kita membayangkan seorang ahli sejarah mencoba menjelaskan munculnya kartu kredit secara tersendiri dalam sistem yang luas sementara ia adalah sebuah bagian? Menggunakan kartu kredit masuk akal jika anda memiliki rekening bank yang secara institusional dikenal dalam suatu masyarakat kapitalis maju—suatu sistem dengan teknologi komunikasi elektronik, komputer digital, dan pencegahan penggelapan. Dalam hal yang sama, bahasa tidak akan bekerja di luar susunan institusi dan mekanisme sosial. Sebagai contohnya, ia tidak akan bekerja bagi seekor kera yang berkomunikasi dengan kera lain di dunia liar. Bahkan kera tercerdas pun tak dapat membuat bahasa bekerja dalam bawah kondisi tersebut.
Pendukung pemikiran ini merujuk bahwa berbicara itu gampang.
Seperti halusinasi digital, mereka secara intrinsik tidak dapat diandalkan.
Jika kera sangat pandai, atau bahkan satu kelompok kera pandai, mencoba untuk menggunakan kata-kata di alam liar, mereka tidak akan membawa suatu keyakinan.
Vokalisasi primata yang "memang" membawa keyakinan—yaitu yang mereka benar-benar gunakan—tidak seperti perkataan, mereka diekspresikan secara emosional, bermakna secara intrinsik dan dapat dipercaya karena mereka relatif berharga dan sulit dipalsukan.

Bahasa terdiri dari kontras digital yang harganya secara esensial nol. Sebagai konvensi sosial murni, sinyal jenis ini tidak dapat berkembang dalam dunia sosial Darwinian—secara teori, ia adalah sebuah ketidakmungkinan.
Karena tidak dapat dipercaya secara intrinsik, bahasa bekerja hanya jika anda dapat membuat suatu reputasi untuk dapat dipercaya dalam suatu bentuk masyarakat—dinamakan juga, salah satu tempat fakta-fakta kultural simbolis (terkadang disebut dengan 'fakta institusional') dapat dibangun dan dijaga lewat dukungan kolektif sosial.

Dalam masyarakat pemburu-pengumpul, mekanisme dasar untuk membangun kepercayaan dalam fakta kultural simbolis adalah "ritual" bersama.

Oleh karena itu, pekerjaan yang dihadapi para peneliti dalam asal mula bahasa adalah lebih ke multidisiplin daripada biasanya.
Ia berhubungan dengan melihat perkembangan timbulnya kultur simbolis manusia secara keseluruhan, dengan bahasa sebagai salah satu yang utama tapi komponen tambahan.

Kritik mengenai teori ini dari Noam Chomsky, yang menamainya dengan hipotesis 'ketak-adaan' -- sebuah penolakan dari keberadaan bahasa sebagi suatu objek kajian bagi ilmu alam.

Teori Chomsky sendiri adalah bahwa bahasa muncul secara instan dan dalam bentuk sempurna,

mendorong kritiknya sebagai jawaban bahwa hanya sesuatu yang tidak ada—sebuah konstruksi teoretis atau fiksi sosial yang mudah—yang dapat muncul secara ajaib.

Kontroversi masih tetap belum terselesaikan.

Telah disarankan bahwa bahasa mungkin saja berkembang sebagian untuk menutup komunikasi, untuk mengatur supaya suku sendiri terpisah dari terkontaminasi yang lain.

Hal ini berkaitan dengan paradoks pembicara-kode, kisah Menara Babel, dan tidak bertentangan dengan bahasa-ibu, perawatan dalam suku, dan hipotesis pencegahan inses yang dijelaskan di atas.

Teori jestural menyatakan bahwa bahasa manusia berkembang dari jestur yang digunakan sebagai komunikasi sederhana.

Dua tipe bukti mendukung teori ini.

Penelitian telah menemukan bukti kuat untuk ide bahwa bahasa lisan dan bahasa isyarat bergantung pada struktur saraf yang sama.
Pasien yang menggunakan bahasa isyarat, dan yang menderita "left-hemisphere lesion", memperlihatkan gangguan yang sama dengan bahasa isyarat sebagaimana pasien vokal dengan bahasa oralnya.

Peneliti lain menemukan bagian "left-hemisphere" otak yang aktif saat melakukan bahasa isyarat sama dengan saat menggunakan bahasa vokal atau tulisan.
Pertanyaan penting untuk teori jestural yaitu kenapa terjadi peralihan ke penggunaan vokalisasi. Terdapat tiga penjelasan yang memungkinkan:

Manusia masih menggunakan tangan dan jestur wajah saat berbicara, terutama saat seseorang bertemu dengan orang lain yang berbeda bahasa.

Dan ada juga, sudah pasti, sejumlah bahasa isyarat yang masih ada, biasanya berkaitan dengan komunitas tuli; penting juga diketahui bahwa bahasa isyarat memiliki kompleksitas, kecanggihan, dan kekuatan ekspresif yang sama dengan bahasa lisan yang ada—fungsi kognitifnya sama dan bagian otak yang digunakan juga sama—perbedaannya adalah "fonem" diproduksi oleh tubuh bagian luar, diartikulasikan dengan tangan, badan, dan ekspresi muka, bukan dengan bagian dalam tubuh yang diartikulasikan dengan lidah, gigi, bibir, dan pernapasan.

Kritik terhadap teori jestural menyatakan bahwa sangat sulit untuk menyebutkan alasan serius mengapa komunikasi vokal berbasis-nada (yang digunakan pada primata) ditinggalkan demi komunikasi yang kurang efektif selain suara, komunikasi jestural.
Namun, Michael Corballis telah menunjukan bahwa komunikasi vokal primata (seperti teriakan peringatan) tidak bisa dikontrol secara sadar, tidak seperti gerakan tangan, dan maka ia tidak kredibel sebagai prekursor bagi bahasa manusia; vokalisasi primata agak homolog dengan dan terus menerus dalam refleks yang disengaja (terhubung dengan dasar emosi manusia) seperti teriakan atau tawa (fakta bahwa hal tersebut dapat dipalsukan tidak membantah fakta bahwa respons asli tak-sengaja saat takut atau terkejut tetap ada).
Juga, jestur bukannya secara umum kurang efektif, dan bergantung pada situasi bisa jadi menguntungkan, sebagai contohnya dalam suatu lingkungan yang bising atau saat perlu untuk diam, seperti saat berburu.
Tantangan lain untuk teori "jestur-lebih-dahulu" telah dikemukakan oleh peneliti dalam psikolinguistik, termasuk David McNeill.

Pada manusia, penelitian fungsi MRI telah melaporkan menemukan wilayah yang sama dengan sistem saraf cermin pada monyet di korteks bagian depan bawah, dekat dengan wilayah Borca, salah satu yang dihipotesiskan sebagai wilayah bahasa pada otak.
Hal ini memberikan petunjuk bahwa bahasa manusia berkembang dari sebuah sistem pemahaman isyarat yang tertanam di saraf cermin.
Saraf-saraf cermin dikatakan memiliki potensi untuk menyediakan suatu mekanisme untuk memahami tindakan, belajar meniru, dan menyimulasikan perilaku orang lain.

Hipotesis ini didukung oleh beberapa homologi "sitoarkitektonik" antara wilayah premotor monyet F5 dan wilayah Broca pada manusia.

Laju ekspansi kosakata terkait dengan kemampuan anak untuk meniru suara bukan-kata dan juga dalam mempelajari pengucapan kata baru.
Hal seperti pengulangan bicara terjadi secara otomatis, cepat

dan secara terpisah pada otak untuk persepsi bicara.
Lebih lanjut imitasi suara tersebut dapat terjadi tanpa pemahaman seperti dalam pembayangan bicara

dan echolalia.
Bukti lebih lanjut dari keterkaitan ini datang dari penelitian terbaru, dengan mengukur aktivitas otak dari dua peserta menggunakan fMRI saat mereka melakukan isyarat kata-kata antara satu sama lain menggunakan isyarat tangan melalui suatu permainan tebak kata—sebuah modalitas yang beberapa ahli menyarankan mungkin merepresentasikan prekursor secara evolusi dari bahasa manusia.
Analisis data menggunakan Kausalitas Granger memperlihatkan bahwa sistem saraf cermin dari pengamat memang merefleksikan pola dari aktivitas dari aktivitas di dalam sistem motor si pengirim, mendukung ide bahwa konsep motor berhubungan dengan kata-kata memang ditransmisikan dari satu otak ke otak lain menggunakan sistem cermin.
Perlu diketahui bahwa sistem saraf cermin tampak pada dasarnya tidak memadai untuk memainkan peran dalam sintaks, selama properti penting bahasa manusia yang diterapkan dalam struktur rekursif hierarkis ini diratakan menjadi urutan linier fonem-fonem yang membuat struktur rekursif tidak dapat diakses oleh deteksi sensoris.

Menurut teori 'menaruh anak di bawah'-nya Dean Falk, interaksi vokal antara ibu hominin awal dengan anaknya memunculkan perkataan awal leluhur kita.

Ide dasarnya adalah ibu manusia yang berevolusi, tidak seperti monyet dan kera, tidak dapat berpindah tempat dan mencari makanan saat anaknya menggantung di belakang mereka.
Hilangnya bulu pada kasus manusia menyebabkan anak bukan berarti tidak mau menggantung.
Seringkali, karenanya, si ibu harus menaruh bayi mereka di bawah. Hasilnya, bayi-bayi tersebut harus diyakinkan bahwa mereka tidak diacuhkan.
Si ibu merespon dengan mengembangkan 'motherese' -- sistem komunikasi langsung kepada bayi yang menekankan ekspresi wajah, bahasa tubuh, menyentuh, menepuk, membelai, tertawa, menggelitik dan teriakan-teriakan panggilan ekspresif secara emosional.
Argumennya adalah bahwa bahasa bisa saja berkembang karena hal-hal tersebut.

Kritik menyatakan bahwa bila teori ini mungkin menjelaskan sejumlah jenis 'protobahasa' terhadap-bayi - dikenal sekarang sebagai 'motherese' - ia hanya memberikan sedikit untuk menjawab permasalahan yang lebih rumit, yaitu munculnya di antara orang dewasa perkataan dengan sintaks.

Namun, dalam "The Mental and Social Life of Babies", psikolog Kenneth Kaye menulis bahwa tidak ada bahasa yang digunakan sekarang dapat berkembang tanpa komunikasi interaktif antara anak-anak muda dengan orang dewasa.
"Tidak ada sistem simbolik yang dapat bertahan dari satu generasi ke generasi selanjutnya jika ia tidak dapat secara mudah ditangkap oleh anak-anak dalam kondisi normal mereka pada kehidupan sosial."

'Gramatikalisasi' adalah sebuah proses sejarah berkelanjutan ketika kata-kata yang berdiri sendiri berkembang menjadi tambahan tata bahasa, sementara hal tersebut kemudian menjadi lebih terspesialisasikan dan terstruktur.
Yang awalnya berupa penggunaan yang 'salah', menjadi diterima, mengarah ke konsekuensi yang tidak terbayangkan, memicu efek terpukul dan memperpanjang seurutan perubahan.
Secara paradoks, tata bahasa berkembang karena, dalam analisis akhir, manusia lebih peduli terhadap keterpahaman daripada keindahan tata bahasa.

Jika ini merupakan cara bagaimana tata bahasa berkembang sekarang, menurut aliran pemikiran tersebut, kita dapat secara sah berpendapat prinsip yang sama bekerja di antara leluhur jauh kita, saat tata bahasa itu sendiri untuk pertama kalinya terbentuk.
Untuk merekonstruksi ulang transisi evolusi dari awal bahasa ke bahasa dengan tata bahasa kompleks, kita perlu mengetahui urutan hipotesis mana yang memungkinan dan yang tidak memungkinkan.
Untuk menyampaikan ide abstrak, jalan keluar pertama dari pembicara adalah dengan kembali secara langsung pada gambaran konkrit yang dikenali, sering kali mengembangkan metafora-metafora yang berakar dalam pengalaman jasmani yang sama.

Contoh yang lazim adalah penggunaan istilah konkrit seperti 'perut' atau 'punggung' untuk menyampaikan makna abstrak seperti 'di dalam' atau 'di belakang'.
Hal yang sama secara metafora adalah strategi dalam merepresentasikan pola sementara pada model spasial.
Makanya dalam konteks bahasa Inggris sering dikatakan 'It is going to rain', dimodelkan dari 'I am going to London'.
Kita bisa mempersingkat ini dalam bahasa sehari-hari menjadi 'It's gonna rain'.
Bahkan pada saat terburu-buru, kita tidak mengatakan 'I'm gonna London' -- kontraksi terbatas pada waktu yang menentukan pekerjaan.
Dari contoh tersebut kita tidak melihat kenapa gramatikalisasi secara konsistensi searah—dari makna konkrit ke abstrak, bukan sebaliknya.

Para pendukung teori gramatikalisasi membayangkan bahasa awal sebagai sederhana, mungkin hanya terdiri dari kata-kata benda.

Bahkan dengan asumsi ekstrim tersebut, bagaimanapun juga, sangat susah untuk membayangkan halangan kognitif apa yang secara realistiknya mencegah orang dari menggunakan—katakanlah -- 'tombak' seakan-akan sebagai kata kerja, seperti yang digunakan dalam bahasa Inggris ('Let's spear this pig!').
Terlepas dari keindahan tata bahasa yang para ahli bahasa pahami, orang-orang di dunia nyata akan menggunakan kata benda mereka sebagai kata kerja atau kata kerja sebagai kata benda saat dikehendaki.
Secara singkat, bila bahasa dengan kata-benda-saja mungkin tampak secara teori memungkinkan, teori gramatikalisasi mengindikasikan bahwa ia tidak dapat tetap konstan dalam keadaannya tersebut untuk waktu yang lama.

Kreativitas mengendalikan perubahan tata bahasa.

Pandangan ini mengasumsikan perilaku tertentu pada pendengar.
Bukannya menghukum penyimpangan dari penggunaan yang seharusnya, pendengar harus memprioritaskan imajinasi membaca-pikiran.
Kita seharusnya tidak mengambil begitu saja sikap kognitif.
Kreatifitas imajinasi—mengindahkan tanda bahaya macan tutul saat tidak ada macan tutul, sebagai contohnya—bukanlah suatu perilaku yang mana monyet vervet akan hargai atau menghukum.

Kreatifitas dan reliabilitas adalah keinginan yang bertentangan; bagi primata 'Machiavellian' sebagaimana pada hewan secara umumnya, tekanan utamanya adalah untuk menunjukan reliabilitas.

Jika manusia meninggalkan batasan-batasan tersebut, itu karena pada kasus kita, para pendengar lebih tertarik dengan keadaan mental.

Memusatkan perhatian pada keadaan pikiran sama dengan menerima fiksi—penghuni imajinasi—sebagai informasi yang potensial dan menarik.
Contohnya adalah penggunaan metafora.
Secara harfiah, metafora adalah sebuah pernyataan yang salah.

Bayangkan pernyataan Romeo, 'Juliet adalah matahari!'.
Juliet adalah seorang wanita, bukanlah sebuah bola dari gas panas di angkasa,
tapi para pendengar (biasanya) tidak bersikeras terhadap kebenaran faktanya.
Mereka ingin mengetahui apa yang pembicara miliki dalam pikirannya.
Gramatikalisasi pada dasarnya berdasar pada metafora.
Melarang penggunaannya akan menghambat tata bahasa untuk berkembang dan meniadakan pengungkapan pemikiran abstrak.

Suatu kritikan terhadap hal ini adalah bila teori gramatikalisasi mungkin menjelaskan perubahan bahasa pada saat sekarang, ia tidak secara memuaskan menjawab tantangan yang lebih rumit—menjelaskan transisi awal dari komunikasi gaya-primata ke bahasa yang kita ketahui sekarang.
Tapi, teori tersebut mengasumsikan bahwa bahasa telah ada.
Seperti yang dibenarkan oleh Bernd Heine dan Tania Kuteva: "Gramatikalisasi membutuhkan sebuah sistem linguistik yang sering digunakan dalam suatu komunitas pembicara dan disampaikan dari satu kelompok pembicara ke yang lainnya".

Di luar manusia modern, keadaan tersebut tidak berlaku.

Menurut penelitian yang menginvestigasi perbedaan suara antara white-rumped Munia dengan bandingannya yang dikandangkan (Bengalese finch), munia liar menggunakan urutan suara tinggi yang khas, sedangkan yang dipelihara mengeluarkan suara tinggi yang terpaksa. Pada finch liar, sintaks dari suara adalah supaya disukai oleh betina - seleksi seksual - dan secara relatif tidak berubah. Namun, pada Bengalese finch, seleksi alam digantikan oleh proses keturunan, dalam kasus ini untuk corak warna pada bulu, sehingga dipisahkan dari tekanan selektif, sintaks suara yang khas dibiarkan menghilang. Ia digantikan, selama 1000 generasi, oleh sebuah variabel and tahap-tahap pembelajaran. Finch liar, lebih lanjut, tidak mampu mempelajari urutan suara dari finch lainnya.

Dalam bidang vokalisasi burung, bagian otak yang menghasilkan hanya suara bawaan lahir memiliki jalur neural yang sederhana: pusat forebrain motor utama, dikenal dengan robust nucleus dari arcopallium, terhubung ke bagian tengah penghasil vokal, yang memproyeksikan ke brainstem motor nuclei. Secara berlawanan, bagian otak yang mampu mempelajari suara, arcopallium menerima input dari sejumlah bagian otak-depan, termasuk dari bagian yang terlibat dalam belajar dan pengalaman sosial. Kontrol dalam menghasilkan suara menjadi kurang terbatas, lebih tersebar, dan lebih fleksibel.

Bila dibandingkan dengan primata lain, yang sistem komunikasinya terbatas pada stereotip suara teriak dan teriakan yang tinggi, manusia memiliki sangat sedikit vokalisasi bawaan lahir, sebagai contoh tertawa dan menangis. Lebih lanjut, vokalisasi bawaan lahir ini dihasilkan oleh jalur neuronal yang terbatas, dengan bahasa dihasilkan oleh sistem yang sangat tersebar mengikutkan sejumlah wilayah pada otak manusia.

Fitur bahasa yang menonjol adalah bila kemampuan berbahasa diturunkan, bahasa itu sendiri ditransmisi lewat kultur. Yang ditransmisi lewat kultur juga pemahaman, seperti teknologi dalam cara-cara melakukan sesuatu, yang dibungkus dalam penjelasan berbasis bahasa. Karenanya seseorang akan mendapatkan lintasan evolusi yang kuat antara kemampuan bahasa dan kultur: proto-manusia yang mampu menggunakan bahasa pertama, dan diasumsikan belum sempurna, akan memiliki akses pemahaman kultural yang lebih baik, dan pemahaman kultural, disampaikan dalam proto-bahasa yang dapat dipahami oleh otak anak-anak, akan lebih mudah ditrasmisikan, sehingga memberikan manfaat yang dapat diperoleh.

Karena itu proto-manusia masih melaksanakan, dan terus melaksanakan, apa yang disebut konstruksi niche, membuat niche kultural yang menyediakan kunci pemahaman terhadap kelangsungan hidup, dan perubahan evolusionari berkelanjutan yang mengoptimasi kemampuannya untuk menghiasi niche tersebut. Tekanan seleksi yang beroperasi untuk menopang insting yang dibutuhkan untuk bertahan hidup pada niche sebelumnya akan diharapkan mengendur karena manusia menjadi bergantung kepada niche kultural yang dibuat sendiri, selama inovasi-inovasi yang memfasilitasi adaptasi kultural—dalam kasus ini, inovasi dalam kompetensi bahasa—akan lebih berkembang.

Salah satu cara untuk memikirkan tentang evolusi manusia adalah kita ini seperti kera yang dijinakkan. Seperti halnya penjinakkan mengendurkan seleksi untuk stereotip suara pada burung finch—pilihan pasangan digantikan dengan pilihan yang dibuat oleh kepekaan estetis dari peternak burung dan kustomernya—bisa saja domestikasi dari kultural kita telah mengendurkan seleksi dalam banyak hal dari sifat perilaku primata kita, menyebabkan jalur lama menjadi merosot dan terbentuk ulang. Mempertimbangkan bahwa otak mamalia berkembang secara tidak pasti—otak berkembang secara "bottom up", dengan satu kelompok interaksi neuronal mempersiapkan langkah untuk interaksi selanjutnya—jalur degradasi lebih condong untuk mencari dan menemukan kesempatan baru untuk terhubung sinaptis. Perbedaan turunan dari jalur otak seperti itu bisa saja berkontribusi pada kompleksitas fungsi yang mengkarakterisasikan bahasa manusia. Dan, seperti yang terjadi pada burung finch, de-diferensiasi tersebut dapat terjadi dalam waktu yang cepat.
Terdapat perbedaan antara bicara dan bahasa.
Bahasa tidak harus selalu diucapkan: ia bisa saja tertulis atau diisyaratkan.
Bicara adalah salah satu metode di antara sejumlah metode berbeda dalam menterjemahkan dan mentrasmisikan informasi linguistik, walaupun bisa dibilang yang paling alami.

Beberapa ahli memandang bahasa sebagai awal dari perkembangan kognitif, ke-'ekternalisasi'-nya untuk melayai tujuan komunikatif yang terjadi kemudian pada evolusi manusia.
Menurut suatu aliran pemikiran, ciri penting yang membedakan bahasa manusia adalah rekursi.
—dalam konteks ini, proses berulang menanamkan kalimat di dalam kalimat.
Ilmuwan lain—yang terkenal Daniel Everett—menolak bahwa rekursi itu adalah universal, mengutip beberapa bahasa tertentu (yaitu Pirahã) yang diduga memiliki kekurangan fitur ini.
Beberapa ahli menganggap bahwa kemampuan untuk mengajukan pertanyaan membedakan bahasa manusia dari sistem komunikasi makhluk lain.

Beberapa primata-primata dalam kurungan (khususnya bonobo dan simpanse) yang telah mempelajari menggunakan bahasa isyarat dasar untuk berkomunikasi dengan pelatih manusia mereka mampu menanggapi pertanyaan dan permintaan yang kompleks dengan benar, tetapi gagal untuk mengajukan sebuah pertanyaan yang sederhana.
Sebaliknya, anak manusia mampu menanyakan pertanyaannya untuk pertama kali (hanya menggunakan intonasi pertanyaan) dalam periode mengoceh dari perkembangan mereka, jauh sebelum mereka dapat menggunakan sintaks yang terstruktur.
Meskipun bayi-bayi dari kultur yang berbeda menyerap bahasa aslinya dari lingkungan, semua bahasa di dunia tanpa kecuali—tonal, non-tonal, intonasi dan aksen—menggunakan "intonasi tanya" yang sama untuk pertanyaan ya-tidak.
Fakta ini adalah bukti kuat keuniversalan intonasi tanya.

Salah satu kemampuan yang menarik yang dimiliki oleh pengguna bahasa adalah referensi tingkat-tinggi, atau kemampuan untuk menunjuk ke benda atau keadaan sesuatu yang tidak terjadi secara langsung bagi pembicara. Kemampuan ini terkadang berhubungan kepada teori pikiran, atau sebuah kepedulian dari orang lain sebagai mahluk hidup seperti dirinya dengan hasrat dan perhatian sendiri. Menurut Chomsky, Hauser dan Fitch (2002), ada enam aspek dari sistem referensi tingkat-tinggi:


Simon Baron-Cohen (1999) berargumen bahwa teori pikiran pasti mendahului penggunaan bahasa, berdasarkan bukti penggunaan dari karakteristik-karakteristik berikut sekitar 40.000 tahun yang lalu: komunikasi, perbaikan komunikasi yang gagal, mengajar, persuasi, penipuan yang disengaja, membuat tujuan dan rencana bersama-sama, membagi fokus atau topik secara sengaja, dan berpura-pura. Lebih lanjut, Baron-Cohen berargumen bahwa banyak primata memiliki kemampuan ini, tetapi tidak semuanya. Penelitian Call dan Tomasello terhadap simpanse mendukung argumen ini, dengan seekor simpanse tampak memahami bahwa simpanse lain memiliki kepedulian, pengetahuan, dan tujuan, tetapi tidak memahami penipuan. Banyak primata memperlihatkan kecendrungan ke arah teori pikiran, tetapi tidak sepenuhnya sama dengan yang dimiliki manusia. Secara keseluruhan, ada sejumlah konsensus bahwa teori pikiran diperlukan untuk menggunakan bahasa. Maka, perkembangan dari teori pikiran pada manusia diperlukan sebagai suatu prekursor penting untuk penggunaan bahasa secara penuh.

Dalam satu penelitian, tikus dan merpati dibutuhkan untuk menekan tombol beberapa kali untuk mendapatkan makanan: binatang memperlihatkan akurasi perbedaan untuk angka yang kecil dari empat, tapi setelah angka dinaikkan, tingkat error meningkat (Chomsky, Hauser & Fitch, 2002). Matsuzawa (1985) mencoba mengajari angka arab. Perbedaan antara primata dan manusia dalam hal ini sangatlah besar, saat simpanse membutuhkan ribuan percobaan untuk mempelajarai angka 1-9 dengan setiap angka membutuhkan waktu pelatihan yang hampir sama; dan, setelah mempelajari makna dari 1, 2 dan 3 (dan terkadang 4), anak-anak dengan mudah memahami nilai integer tertinggi dengan menggunakan fungsi turunan (misalnya, 2 lebih besar dari 1, 3 adalah 1 angkat lebih besar dari 2, 4 lebih besar 1 angka daripada 3; setelah mencapai angka 4 tampaknya hampir semua anak memiliki "a-ha!" momen dan memahami nilai semua integer "n" adalah lebih besar 1 dari angka sebelumnya). Secara sederhana, primata lain belajar arti dari angka satu persatu dengan menggunakan pendekatan yang sama dengan mengacu pada simbol sementara anak-anak pertama cukup mempelajari daftar dari simbol (1,2,3,4...)
dan kemudian nantinya mereka akan mempelajari arti sebenarnya.

Hasil ini dapat dilihat sebagai bukti dari aplikasi dari "open-ended generative property" dari bahasa dalam pengenalan angka pada manusia.

Hocket (1966) memberikan daftar rincian fitur yang penting untuk menjelaskan bahasa manusia. Dalam wilayah prinsip leksikal-fonologis, dua fitur dari daftar tersebut yang sangat utama:


Sistem suara dari bahasa terbentuk dari sejumlah item-item fonologi sederhana. Dengan aturan fonotaktik suatu bahasa, item-item tersebut dapat digabung ulang dan disatukan, melahirkan morfologi dan kosakata terbuka. Fitur kunci dari bahasa adalah sejumlah item-item fonologi yang terbatas dan sederhana melahirkan sistem kosakata yang tidak terbatas dengan aturan-aturan yang menentukan bentuk dari setiap item, dan artinya terkait dengan bentuknya. Sintak fonologi adalah kombinasi sederhana dari unit fonologi yang sudah ada. Terkait dengan hal tersebut, fitur utama lain dari bahasa manusia adalah: sintaksis leksikal (kosakata), dengan unit yang sudah ada digabungkan, menghasilkan item baru secara semantik (arti) atau berbeda secara kosakata.

Beberapa elemen dari prinsip leksikal-fonologis diketahui ada di luar manusia. Bila semua (atau hampir kesemua) telah didokumentasikan dalam suatu bentuk dalam dunia alami, hanya sedikit yang ada dalam satu spesies yang sama. Nyanyian burung, kera, dan suara paus semuanya memperlihatkan sintak
fonologi, gabungan unit suara menjadi struktur besar tanpa meningkatkan atau memberi arti baru. Beberapa spesies primata memiliki sistem fonologi sederhana dengan unit-unit menunjuk pada beberapa entiti di dunia. Namun, perbedaannya dengan sistem manusia, unit-unit pada sistem primata tersebut
biasanya terjadi dalam isolasi. Ada sebuah bukti baru yang menyatakan bahwa monyet Campbell juga memperlihatkan sintak leksikal, menggabungkan dua teriakan (teriakan peringatan adanya predator dengan "boom", sebuah gabungan yang menyatakan berkurangnya bahaya), namun masih belum jelas apakah itu adalah leksikal atau fenomena morfologi.

Pijin adalah bahasa yang secara signifikan disederhanakan dengan hanya tata-bahasa yang belum sempurna dan kosakata yang terbatas. Pada masa awal perkembangannya pijin hanya terdiri dari kata benda, kata kerja, dan kata keterangan dengan sedikit atau tanpa pasal, kata depan, kata penghubung atau kata bantu kerja. Tata bahasanya tidak memiliki urutan kata dan kata-katanya tidak ada nada suara.
Jika komunikasi terjadi antara kelompok yang menggunakan pijin untuk waktu yang lama, pijin akan menjadi komplek dalam beberapa generasi. Jika anak dalam satu generasi menggunakan pijin sebagai bahasa natif maka ia akan berkembang menjadi bahasa kreol, yang makin teratur dan
menggunakan tata-bahasa yang lebih rumit, dengan fonologi yang teratur, sintak, morfologi, dan penggunaan sintaktis. Sintak dan morfologi dari bahasa itu bisa saja memiliki inovasi lokal sendiri yang tidak diturunkan dari bahasa orang tuanya.

Penelitian terhadap bahasa kreol diseluruh dunia telah menjelaskan bahwa mereka memiliki kesamaan yang luar biasa dalam tata-bahasa dan berkembang secara seragam dari pijin dalam satu generasi. Kesamaan ini jelas kelihatan walaupun kreol tidak memiliki sumber yang sama. Sebagai tambahan, kreol
memiliki kesamaan walaupun terbentuk dalam isolasi yang berbeda satu dengan yang lain. Kesamaan sintak termasuk urutan kata dalam Subjek-Kata Kerja-Objek (SKO). Bahkan bila kreol berasal dari bahasa dengan urutan kata yang berbeda mereka sering
berkembang menjadi urutan SKO. Kreol condong memiliki kesamaan pola penggunaan untuk klausa yang pasti dan tak pasti, dan memiliki aturan perubahan untuk struktur kalimat walaupun pada bahasa asalnya tidak ada.

Bidang ahli primatologi dapat memberikan kita gambaran mengenai cara Kera Besar berkomunikasi di alam liar.

Penemuan utamanya yaitu primata selain-manusia, termasuk kera besar, menghasilkan suara-suara yang bergradasi dan tidak terdiferensiasi secara kategoris, dengan pendengar berusaha untuk mengevaluasi gradasi halus di bagian-bagian emosional dan keadaan tubuh dari si pemberi sinyal.
Kera sangat sulit menghasilkan vokalisasi tanpa adanya keadaan yang berkaitan dengan emosi.

Dalam penangkaran, kera telah diajarkan bentuk-bentuk dasar dari bahasa isyarat dan telah dibujuk untuk menggunakan lexigram—simbol-simbol yang secara grafis tidak menggambarkan kata—pada papanketik komputer.
Beberapa kera, seperti Kanzi, telah belajar dan menggunakan ratusan lexigram.

Area Broca dan Area Wernicke pada otak primata bertanggung jawab untuk mengontrol otot dari muka, lidah, mulut, dan laring, dan juga untuk mengenali suara. Primata dikenal membuat "teriakan vokal", dan teriakan ini dibuat oleh sirkuit dalam batang-otak dan sistem limbik.

Rupanya, pemindain modern pada otak pada simpanse yang sedang mengoceh membuktikan bahwa mereka menggunakan area Broca untuk mengoceh.

dan ada bukti bahwa monyet-monyet yang mendengar monyet lain berceloteh menggunakan wilayah otak yang sama seperti manusia mendengarkan pembicaraan.
Di alam liar, komunikasi monyet vervet telah banyak dipelajari.

Mereka dikenal karena membuat sepuluh vokalisasi yang berbeda. Banyak darinya digunakan untuk memperingati anggota dari grup apabila predator mendekat. Mereka termasuk "teriakan leopard", "teriakan ular", dan "teriakan elang". Setiap teriakan memicu strategi pertahanan yang berbeda pada monyet yang mendengar teriakan tersebut dan ilmuwan dapat memperoleh respon yang terprediksi dari monyet dengan menggunakan speaker dan suara rekaman. Vokalisasi yang lain digunakan untuk identifikasi. Jika bayi monyet berteriak, ibunya akan menoleh kepadanya, tapi ibu monyet vervet yang lain menoleh ke ibu monyet tersebut untuk melihat apa yang akan dilakukannya.
Dengan cara yang sama, para peneliti telah memperlihatkan bahwa simpanse (dalam penangkaran) menggunaan "kata" yang berbeda untuk menunjuk pada makanan yang berbeda. Mereka merekam vokalisasi yang dibuat oleh simpanse tersebut, sebagai contoh, untuk anggur, dan simpanse yang lain akan menunjuk ke gambar anggur bila
dipedengarkan suara tersebut.

Mengenai pengucapan, ada spekulasi yang patut dipertimbangkan mengenai kemampuan bahasa dari awal-"Homo" (2,5 sampai 0,8 juta tahun yang lalu). Secara anatomi, beberapa ahli percaya kemampuan bipedalisme, yang berkembang dalam australopithecine sekitar 3,5 juta tahun lalu, telah membawa perubahan pada tengkorak, membuat sistem vokal lebih banyak berbentuk L-nya. Bentuk dari trak dan laring yang terletak dekat di bawah leher merupakan prasyarat penting bagi kebanyakan suara yang dihasilkan manusia, terutama sekali pada huruf hidup.

Ilmuwan lain percaya bahwa, berdasarkan posisi laring, Neanderthal tidak memiliki anatomi yang dibutuhkan untuk menghasilkan suara secara penuh yang dibuat oleh manusia modern.
Sebelumnya diajukan bahwa perbedaan antara saluran vokal "Homo sapiens" dan Neanderthal dapat dilihat pada fosil, tapi penemuan tulang hyoid Neanderthal (lihat di bawah) identik dengan yang ditemukan pada "Homo sapiens", telah melemahkan teori tersebut.
Tetap saja ada yang berpendapat bahwa rendahnya laring tidak mempengaruhi perkembangan kemampuan berbicara.
Istilah "bahasa-purba", yang didefinisikan oleh linguis Derek Bickerton, adalah bentuk primitif dari komunikasi yang memiliki kekurangan:
Sebuah tingkat dalam evolusi bahasa berada di antara bahasa kera besar dan bahasa manusia modern yang telah lengkap. Bickerton (2009) menempatkan pertama munculnya bahasa-purba dengan munculnya "Homo" awal, dan menghubungkan kemunculannya dengan tekanan adaptasi perilaku terhadap konstruksi niche dari "memulung" yang dihadapi oleh "Homo habilis".
Fitur anatomis seperti vokal huruf L berevolusi terus-menerus, tidak muncul tiba-tiba.

Makanya lebih memungkinkan bila "Homo habilis" dan "Homo erectus" selama Lower Pleistocene memiliki semacam bentuk komunikasi sederhana antara manusia modern dan primata lainnya.
Steven Mithen mengusulkan istilah "Hmmmmm" terhadap sistem komunikasi pra-linguistik yang digunakan oleh "Homo" purba, dimulai dari "Homo ergaster" dan mencapai tingkat tertinggi penggunaannya pada masa Pleistosen Tengah pada "Homo heidelbergensis" dan "Homo neanderthalensis". "Hmmmmm" adalah akronim dari kata bahasa Inggris untuk "h"olistic (bukan-gabungan), "m"anipulatif (ucapan merupakan perintah atau sugesti, bukan penjelasan), "m"ulti-"m"odal (akustik sebagaimana isyarat dan mimik), "m"usical (bersifat musik), dan "m"imetic.

"H. heidelbergensis" adalah kerabat dekat (kebanyakan mungkin karena turunan dari bermigrasi) dari "Homo ergaster". "H. ergaster" beberapa peneliti percaya bahwa spesies ini sebagai hominid pertama yang dapat membuat suara yang terkontrol, kemungkinan meniru vokalisasi hewan lain.

dan "H. heidelbergensis" mengembangkan kultur yang lebih rumit sejak dari titik tersebut dan mungkin mengembangkan bentuk bahasa simbolik pertama.

Penemuan tulang hyoid Neanderthal pada tahun 2007 menyatakan bahwa Neanderthal secara anatomis bisa saja menghasilkan suara seperti manusia modern. Saraf hypoglossal, yang dikirim lewat kanal, mengontrol pergerakan lidah dan ukurannya dikatakan mempengaruhi kemampuan berbicara. Hominid yang hidup lebih dari 300,000 tahun lalu memiliki kanal hypoglossal lebih mirip dengan simpanse daripada manusia.

Walaupun Neanderthal memiliki anatomi yang memungkinkan untuk berbicara, Richard G. Klein pada tahun 2004 meragukan bahwa mereka memiliki bahasa seperti bahasa modern. Keraguan dia berdasarkan catatan fosil dari manusia purba dan peralatan batunya. Sejak 2 juta tahun setelah munculnya "Homo habilis", teknologi batu dari hominid berubah sangat sedikit. Klein, yang telah bekerja lama dengan alat-alat batu, menjelaskan alat batu yang kasar pada manusia purba membuatnya tidak mungkin untuk dikelompokkan berdasarkan fungsinya, dan melaporkan bahwa Neanderthal tidak begitu peduli bagaimana bentuk akhir dari alat-alat mereka. Klein berargumen bahwa otak Neanderthal belum mencapai tingkat kompleksitas untuk berbicara secara modern, walaupun komponen fisik untuk menghasilkan suara telah berkembang.
Isu mengenai tingkat kultur dan teknologi dari Neanderthal masih menjadi salah satu kontroversi.

Anatomi manusia modern pertama muncul dalam catatan fosil 195.000 tahun yang lalu di Ethiopia. Tapi walau modern secara anatomis, bukti arkeologi yang ada meninggalkan hanya sedikit indikasi bahwa mereka berperilaku berbeda dengan "Homo heidelbergensis". Mereka memiliki alat batu Acheulean yang sama dan berburu sedikit efisien dari manusia modern Late Pleistocene.

Transisi ke yang lebih canggih Mousterian terjadi sekitar 120,000 tahun lalu, dan ini terjadi pada masa "H. sapiens" dan "H. neanderthalensis".

Perkembangan Perilaku modernitas pada "H. sapiens", yang tidak terjadi pada "H. neanderthalensis" atau variasi "Homo" lainnya, berkisar antara 70.000 sampai 50.000 tahun yang lalu.

Perkembangan alat yang lebih canggih, pertama kalinya terbentuk lebih dari satu materi (contoh: tulang atau tanduk) dan dapat dikelompokan dalam beberapa kategori dan fungsi (seperti ujung proyektil, alat ukir, pisau, dan alat penggerekan dan tusuk) dianggap sebagai bukti munculnya dan
berkembangnya bahasa yang utuh, diasumsikan karena ia dibutuhkan untuk mengajarkan proses manufaktur kepada para turunannya.

Langkah terbesar dalam evolusi bahasa adalah progres dari primitif, komunikasi seperti bahasa pijin ke komunikasi berbentuk kreol dengan tata-bahasa dan sintak seperti bahasa modern.
Beberapa ahli percaya bahwa langkah ini hanya dapat terjadi karena perubahan biologis pada otak, seperti mutasi. Juga dikatakan bahwa gen seperti FOXP2 mungkin telah bermutasi membuat manusa dapat berkomunikasi. Namun, penelitian genetik terbaru memperlihatkan bahwa Neandertal berbagi FOXP2 dengan "H. sapiens".

Oleh sebab itu ia tidak memiliki mutasi yang unik dengan "H. sapiens". Malahan, ia mengindikasikan bahwa perubahan genetik mendahului Neandertal -- "H. sapiens" terpisah.

Masih banyak debat tentang apakah bahasa berkembang secara bertahap selama ribuan tahun atau muncul secara langsung.

Area Broca dan Wernicke pada otak primata juga muncul di otak manusia, area pertama yang ikut serta dalam banyak pekerjaan kognitif dan persepsi, yang berakhir pada kemampuan berbahasa. Sirkuit yang sama pada otak primata, sistem stem dan limbic, mengatur suara non-verbal pada manusia (tertawa,
menangis, dll), yang menyatakan bahwa pusat bahasa manusia adalah modifikasi sirkuit neural yang umum pada semua primata. Modifikasi dan skil untuk komunikasi linguis ini tampak sangat unik pada manusia, yang menyiratkan bahwa organ bahasa yang diturunkan setelah garis keturunan manusia terpisah dari garis keturunan primata (simpanse dan bonobo). Secara jelas menyatakan, bahasa kata adalah modifikasi dari laring yang unik pada manusia.
Menurut hipotesis Asal usul dari Afrika, sekitar 50.000 tahun lalu

sekelompok manusia meninggalkan Afrika dan berlanjut mendiami hampir sebagian dari bumi, termasuk Australia dan Amerika, yang mana belum pernah dihuni oleh hominid kuno. Beberapa ilmuwan

percaya bahwa "Homo sapiens" tidak meninggalkan Afrika sebelum itu, karena mereka belum memiliki kesadaran dan bahasa modern, dan makanya tidak memiliki kemampuan atau jumlah yang dibutuhkan untuk migrasi. Walaupun demikian, adanya fakta bahwa "Homo erectus" berhasil meninggalkan benua lebih awal
(tanpa kemampuan yang luas dari bahasa, peralatan yang memadai, atau anatomi yang modern), alasan kenapa anatomi manusia modern masih berada di Afrika untuk waktu yang lama masih belum jelas.

Semua manusia memiliki bahasa. Ini termasuk populasi, seperti Penduduk Asli Tasmania dan Andaman, yang telah terisolasi selama 40.000 tahun lebih.

Linguistik monogenesis adalah hipotesis bahwa ada sebuah proto-bahasa, terkadang disebut proto-manusia, dan dari situ semua vokal pada bahasa diturunkan. (hal ini tidak berlaku pada bahasa isyarat, yang diketahui muncul secara tersendiri bukan secara berkelanjutan.)
Jika asumsi tentang bahasa "proto-manusia" diterima, perkiraan waktunya mungkin sekitar 200.000 tahun lalu (zaman "Homo sapiens") dan 50.000 tahun lalu (zaman perilaku modernitas).
Usaha ilmiah serius yang pertama untuk mencoba menetapkan realitas dari monogenesis adalah dari Alfredo Trombetti, dalam bukunya "L'unità d'origine del linguaggio", diterbitkan tahun 1905 (cf. Ruhlen 1994:263).
Trombetti memperkirakan bahwa leluhur bersama bahasa-bahasa yang ada sekarang telah dituturkan antara 100.000 dan 200.000 tahun lalu (1922:315).

Monogenesis ditolak oleh banyak ahli bahasa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, saat doktrin poligenesis ras manusia dan bahasa mereka mendapatkan pengaruh (misalnya Saussure 1986/1916:190).

Pendukung terbaik dari monogenesis di Amerika pada pertengahan abad ke-20 adalah Morris Swadesh (cf. Ruhlen 1994:215).
Dia mempelopori dua metode penting untuk menginvestigasi hubungan mendalam antara bahasa-bahasa, leksikostatistik dan glotokronologi.

Hipotesis multiregional mengharuskan bahwa bahasa modern berkembang secara tersendiri di semua benua, sebuah dalil yang dianggap masuk akal oleh pendukung monogenesis.
Berdasarkan hipotesis tersebut, manusia pertama muncul pada awal Pleistosen dua juta tahun lalu dan evolusi manusia berikutnya telah terjadi dalam spesies manusia tunggal dan berkelanjutan.
Spesies ini mengikutkan wujud-wujud manusia purba seperti "Homo erectus" dan Neanderthal dan juga wujud modernnya, dan berevolusi ke seluruh dunia sampai ke beragam populasi dari "Homo sapiens sapiens" modern.
Teori ini berpendapat bahwa manusia berevolusi lewat suatu kombinasi adaptasi dalam berbagai wilayah dunia dan aliran gen antara wilayah-wilayah tersebut.
Pendukung dari asal mula multiregional menunjuk pada fosil dan data genomik dan kontinuitas dari kultur-kultur arkeologis sebagai pendukung hipotesis mereka.

Descended laring dikenal sebagai struktur unik pada sistem vokal manusia dan penting sekali dalam perkembangan bicara dan bahasa. Namun, ia juga telah ditemukan di spesies lainnya, termasuk mamalia laut dan rusa besar (contohnya:Red Deer), dan laring diobservasi telah diwarisi selama vokalisasi pada anjing, kambing, dan buaya. Pada manusia, descended laring menyebabkan panjangnya sistem vokal dan mengembangkan jenis-jenis suara manusia yang dapat dikeluarkan. Beberapa ilmuwan mengklaim bahwa adanya komunikasi non-verbal pada manusia sebagai bukti dari descended laring bukan bagian esensial terhadap perkembangan bahasa.

Descended laring memiliki fungsi selain linguistik juga, mungkin terlalu membesar-besarkan ukuran yang terlihat pada binatang (lewat vokalisasi yang rendah dari nada yang diharapkan). Karenanya, walaupun memainkan peranan penting dalam menghasilkan suara, memperluas keberagaman suara yang dapat dihasilkan manusia, ia mungkin tidak berkembang secara khusus untuk tujuan tersebut, seperti yang disarankan oleh Jeffrey Laitman, dan oleh Hauser, Chomsky, dan Fitch (2002), bisa saja merupakan contoh dari praadaptasi.

Kemampuan mengkontrol lidah manusia juga harus diperhitungkan. Sebagai akibat dari meningkatnya intelegensi, otak manusia dapat mengkontrol organ dan sekelilingnya secara lebih tepat. Oleh karena itu, lidah lebih kreatif dalam meliukkan, menggabungkan, menghentikan dan mengeluarkan getar suara yang dihasilkan oleh laring.

Pencarian terhadap asal mula bahasa memiliki sejarah yang panjang dan berakar dari mitologi. Kebanyakan mitologi tidak menganggap manusia sebagai penemu bahasa, tetapi menganggapnya sebagai ucapan ilahi mendahului bahasa manusia. Bahasa mistik digunakan untuk berkomunikasi dengan binatang atau roh, seperti bahasa burung, juga banyak, dan cukup menarik pada masa Renaisans.

Vāc adalah dewi bahasa di, atau "penjelmaan perkataan".
Sebagai "pengucapan yang suci" "brahman", dia memiliki peran kosmologis sebagai "Ibu dari Veda".
Berdasarkan kisah Aztek, hanya seorang laki-laki, Coxcox, dan seorang wanita, Xochiquetzal, yang bertahan, dari mengapung di atas potongan kulit pohon.
Mereka terdampar di sebuah daratan dan melahirkan banyak anak yang saat pertama kali lahir tidak bisa berbicara, tapi selanjutnya, saat datangnya sebuah merpati yang diberkahi dengan bahasa, walaupun masing-masing dari mereka diberikan bahasa yang berbeda supaya mereka tidak bisa memahami satu sama lain.
Sumber-sumber mistisisme seperti itu bisa dipahami telah berkembang bersamaan dengan pemikiran bahwa nasib seseorang terikat dengan keinginan dewa/tuhan, alam, dll.
Dalam sejarah, bahasa dianggap sebagai sesuatu yang diwariskan secara ilahi sama seperti tanaman (misalnya, padi) yang dianugrahkan oleh dewa kebajikan dan alam.
Saat misteri tentang bagaimana tanaman tumbuh hilang seiring dengan berkembangnya teknologi, begitu juga dengan pemikiran tentang bahasa yang diturukan secara ilahi juga akan lambat laun menghilang.

Sejarah memiliki sejumlah anekdot tentang orang yang mencoba menemukan asal mula bahasa dengan bereksperimen.
Kisah pertama diceritakan oleh Herodotus ("Sejarah" 2.2).
Ia mengatakan bahwa Firaun Psammetichus (mungkin Psamtik I, dari abad ke-7 SM) memilih dua anak yang dibesarkan oleh seorang penggembala, dengan instruksi bahwa tidak ada yang boleh berbicara dengan mereka, tapi si penggembala harus memberi makan dan menjaga mereka sementara mendengarkan kata pertama mereka.
Saat salah satu anak menangiskan kata "bekos" dengan tangan yang terulur. Si penggembala mengasumsikan bahwa kata tersebut adalah bahasa Frigia karena seperti itulah bahasa Frigia untuk kata "roti".
Dari hal tersebut Psammetichus menyimpulkan bahwa bahasa pertama adalah Frigia.
Raja James V dari Skotlandia dikatakan melakukan percobaan yang sama: anaknya dikatakan berbicara bahasa Ibrani.

Dua raja pada abad pertengahan Frederick II dan Akbar dikatakan melakukan percobaan yang sama; anak yang ikut dalam percobaan tersebut tidak berbicara.
Akhir abad ke-18 sampai awal abad ke-19 ilmuwan Eropa mengasumsikan bahwa bahasa di dunia merefleksikan bermacam tingkatan perkembangan dari primitif sampai ucapan tingkat lanjut, mencapai puncaknya pada
rumpun bahasa Indo-Eropa, dianggap sebagai yang paling berkembang.
Linguistik modern tidak muncul sampai akhir abad 18, dan tesis Romantis atau animisme dari Johann Gottfried Herder dan Johann Christoph Adelung masih berpengaruh sampai abad 19. Pertanyaan mengenai asal mula bahasa tampak tidak dapat dilacak dengan pendekatan metodis, dan pada tahun 1866 Linguistic Society of Paris secara terkenal melarang semua diskusi mengenai asal mula bahasa, menganggapnya sebagai masalah yang tidak terjawab. Meningkatnya pendekatan sistematik terhadap sejarah linguistik berkembang pada abad 19, mencapai puncaknya pada ajaran Junggrammatiker dari Karl Brugmann dan lainnya.

Walaupun begitu, ketertarikan ilmuwan terhadap pertanyaan dari asal mula bahasa secara berangsur-angsur hidup kembali sejak tahun 1950-an (dan secara kontroversial) dengan ide-ide seperti tata bahasa universal, Perbandingan massa dan glotokronologi.

"Asal mula bahasa" sebagai subjek tersendiri muncul dari pembelajaran dalam neurolinguistik, psikolinguistik dan evolusi manusia. "Linguistic Bibliography" memperkenalkan ""Origin of language"" (asal mula bahasa) sebagai topik terpisah pada tahun 1988, sebagai sub-topik dari psikolinguistik. Institut penelitian khusus terhadap evolusi linguistik adalah fenomena baru, muncul sejak tahun 1990-an.







</doc>
<doc id="754767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754767" title="Cokelat panas">
Cokelat panas

Cokelat panas adalah minuman panas yang dibuat dari cokelat atau kakao bubuk dan gula, dengan air atau susu hangat. Beberapa studi telah menunjukkan bahwa cokelat panas menyehatkan karena antioksidan yang terkandung dalam kakao. Sampai tahun 1800-an, cokelat panas juga digunakan oleh dokter sebagai obat beberapa penyakit.

Minuman cokelat diyakini pertama kali dibuat oleh suku Maya sekitar 2.000 tahun yang lalu, dan minuman cokelat merupakan bagian penting budaya suku Aztek pada 1400 Masehi. Minuman ini menjadi populer di Eropa setelah dibawa dari Meksiko ke Dunia Baru, dan telah banyak berubah sejak saat itu. Sekarang, cokelat panas dapat ditemukan di seluruh dunia dalam berbagai jenis, misalnya cokelat panas kental seperti "cioccolata densa" di Italia dan cokelat panas encer yang biasa diminum di Amerika Serikat.

Cokelat terbuat dari biji kakao, dikeringkan dan sebagian difermentasi dari pohon kakao ("Theobroma cacao"). Pohon kakao memiliki tinggi sekitar 4-8 m, ditemukan di daerah pedalaman tropis Amerika. Studi baru menunjukkan bahwa tipe tanaman yang ditemukan pertama kali datang dari lembah Amazon. Secara perlahan, kakao disebarkan oleh manusia ke tempat-tempat lain di Amerika Selatan dan Tengah untuk pertanian. Jenis lainnya juga telah ditemukan di wilayah yang sekarang ini Venezuela. Nama ilmiahnya, "theobroma", berarti "makanan para dewa". Buah kakao berbentuk oval, panjangnya 15-30 cm dan lebarnya 8-10 cm. Jika masak, warna kuning buah tersebut menjadi oranye dan bobotnya sekitar 500 g.

Penggunaan pertama kakao yang diketahui adalah cokelat yang ditemukan dalam stoples di situs Puerto Escondido di Honduras, diperkirakan digunakan sekitar 1100 SM. Pada awal Periode Klasik (460-480 AD/CE), terdapat cangkir dengan tulisan Maya tentang kakao pada bekas minuman cokla tua di kuburan suku Maya dari Río Azul, Guatemala. Orang Maya selalu meninggalkan jejak ketika membuat minuman coklat pertama mereka kira-kira lebih dari 2.000 tahun yang lalu. Bahkan di Eropa, minuman akan sangat berubah.
Untuk membuat minuman, orang Maya menggiling biji kakao menjadi pasta dan mencampurnya dengan air, tepung jagung, Cabai, dan rempah-rempah. Mereka kemudian menuangkan minuman dengan membolakbalikan cangkir ke gelas sampai muncul busa. Minuman ini disajikan dingin. Semua kelas sosial Maya bisa minum, tetapi orang kaya akan minum coklat dari tempat mewah atau cangkir.

Pada tahun 1400-an, suku Aztek mengambil alih sebagian besar Mesoamerika dan mengambil kakao ke dalam budaya mereka. Mereka mengaitkan cokelat dengan Xochiquetzal, dewi kehamilan. Mereka juga menggunakan minuman coklat sebagai persembahan kepada dewa. Jenis minuman Aztek adalah pahit dan pedas, disebut "xocolatl" dan dibuat sangat mirip dengan minuman coklat Maya. Vanili, cabai, dan achiote ditambahkan ke minuman, diyakini untuk melawan kelelahan, karena kandungan teobromina dapat meningkatkan suasana hati. Karena kakao tidak bisa tumbuh di Meksiko tengah dan harus dibawa ke kekaisaran, cokelat adalah sebuah barang mewah di kekaisaran Aztec. Karena itulah, biji kakao digunakan sebagai uang.

Pertama kali orang Eropa melihat cokelat pada abad ke-16 ketika Montezuma II (penguasa dari Aztek) menunjukkan xocolatl untuk Hernán Cortés, seorang conquistador (penakluk) dari Spanyol. Spanyol menyebutnya dengan "chocolatl" dan minuman dibuat dari dasar cokelat dengan vanili dan rempah-rempah lainnya serta disajikan dingin. Seluruh penguasa Montezuma dikatakan minum sekitar 2000 cangkir "xocolatl" tiap hari, dimana 50 cangkir diminum oleh Kaisar Montezuma itu sendiri.

Karena gula tidak sampai ke Amerika, "xocolatl" dikatakan tidak seperti awalnya. Minuman terasa pedas dan pahit, tidak seperti cokelat panas hari ini. "Xocolatl" pertama kali dibuat hangat, sayangnya sumber tidak diketahui kapan dan oleh siapa. Namun, Jose de Acosta, seorang misionaris Yesuit dari Spanyol yang tinggal di Peru dan kemudian Meksiko pada akhir abad 16, menggambarkan "xocolatl" sebagai minuman dengan rasa pahit dan disukai oleh banyak penduduk asli.

Setelah mengalahkan prajurit Montezuma dan mengambil kekayaan Aztek, Cortés kembali ke Spanyol pada tahun 1528. Ia membawa biji kakao dan peralatan membuat minuman coklat. Sampai saat ini, cokelat masih berupa minuman pahit yang dibuat oleh bangsa Maya. Cokelat panas manis dan cokelat batangan belum dibuat saat itu.

Setelah datang ke Eropa, minuman ini perlahan-lahan mendapatkan popularitas. Pengadilan Raja Charles V mulai mencobanya lalu "cokelat" menjadi minuman populer kelas atas Spanyol. Kakao juga diberikan sebagai hadiah ketika keluarga kerajaan Spanyol menikahi kerajaan lainnya. Kemudian, cokelat menjadi mahal di Eropa karena biji kakao hanya tumbuh di Amerika Selatan.

Pengiriman pertama cokelat ke Eropa untuk tujuan dijual saat pengiriman dari Veracruz ke Sevilla pada 1585. Orang Eropa menambahkan gula untuk mempermanis, dan meniadakan cabai. Mereka juga menambahkan vanili, kayu manis, dan rempah-rempah lainnya. Cokelat panas manis kemudian dibuat, menjadikan cokelat panas sebagai barang mewah dengan bangsawan Eropa pada abad ke-17. Bahkan ketika rumah Cokelat (toko seperti warung kopi sekarang) pertama dibuka pada 1657, minuman masih memerlukan banyak biaya. Satu pon cokelat memerlukan biaya sekitar 50 sampai 75 sen (sekarang antara 50 dan 75 Dollar Amerika).

Pada akhir 1600-an, Hans Sloane, presiden dari Royal College of Physicians, pergi ke Jamaika. Disana, ia mencoba cokelat dan tidak menyukainya, tapi ternyata lebih baik dengan susu. Ketika ia kembali ke Inggris dan membawa resepnya, ia kembali ke Eropa dengan membawa susu cokelat.

Pada 1828, Coenraad Johannes van Houten membuat bubuk kakao pertama dengan mesin di Belanda Pemeras mengambil terpisah mentega kakao dari biji kakao yang berminyak, meninggalkan cokelat bubuk di belakangnya. Bubuk ini seperti bubuk kokoa yang digunakan sekarang dan lebih mudah teraduk ke dalam susu atau air sehingga menghasilkan cokelat padat. Dengan menggunakan cokelat bubuk dan sedikit mentega cokelat, cokelat batangan kemudian dapat dibuat. Istilah "cokelat" mengarah pada cokelat padat, bukan cokelat panas.

Hari ini, cokelat panas digunakan di seluruh dunia. Namun, ada dua jenis utama minuman. Perbedaan utama antara keduanya adalah salah satu lebih kental dari yang lainnya.

Kata "cokelat panas" dan "kakao panas" kadang-kadang digunakan sebagai pengganti satu sama lain, tetapi sebenarnya ada perbedaan antara keduanya. "Kakao panas" dibuat dari campuran kakao, gula, bahan-bahan dan semua bubuk untuk membuat minuman kental tanpa mentega kakao. "Cokelat panas" dibuat benar-benar dari batang cokelat, dimana terkandung coklat, gula dan mentega kakao di dalamnya. Perbedaan terbesar antara keduanya adalah mentega kakao, sehingga kokoa panas memiliki lebih sedikit lemak daripada cokelat panas, dan lebih baik untuk kesehatan seseorang.

Cokelat panas dapat dibuat setengah manis atau coklat pahit, dipotong kecil-kecil dan diaduk ke dalam susu dengan gula. Bubuk cokelat panas Amerika dapat dibuat dengan susu bubuk. Di Inggris, "cokelat panas" adalah minuman cokelat manis yang dibuat dengan air atau susu panas, maupun bubuk dengan coklat, gula, dan susu bubuk. "Kakao" biasanya dibuat hanya dengan susu panas dan cokelat bubuk, kemudian dibuat manis dengan gula.


Di Amerika Serikat, minuman ini paling populer dalam bentuk bubuk dan dibuat dengan air panas atau susu. Jenis ini lebih encer dari Eropa. Sangat manis dan sering disajikan dengan marshmallow, krim kocok, atau sepotong cokelat padat. Cokelat panas Eropa pertama kali datang ke Amerika Serikat pada awal 1600-an oleh Belanda, tapi pertama kali penjajah mulai menjual cokelat panas sekitar 1755. Cokelat panas biasanya diminum saat cuaca dingin dan musim dingin di Amerika Serikat.

Di Meksiko, cokelat panas masih populer. Selain bentuk bubuk instan, cokelat panas Meksiko menggunakan coklat manis, kayu manis, gula dan vanili. Cokelat panas jenis ini sering dijual dalam bentuk tablet atau batangan yang dapat dimasukkan ke dalam susu panas, air atau krim, kemudian dicampur sampai minuman menghasilkan krim busa. Cokelat panas Meksiko dengan kayu manis ini sering disajikan dengan berbagai roti atau kue-kue Meksiko ysng disebut "dulce pan" dan churro.


Di Eropa, sebagian besar jenis cokelat panas dibuat sangat kental, karena mereka terbuat dari cokelat murni. Di Inggris, cokelat panas biasanya lebih encer. Eropa merupakan tempat dimana cokelat panas pertama kali populer, sehingga terdapat berbagai jenis cokelat panas disana.

Di antara jenis coklat panas kental yang disajikan di Eropa adalah "cioccolata densa" Italia. Jenis Jerman juga dikenal sangat kental dan berbobot. Cokelat panas dan churro adalah sarapan lazim para pekerja di Spanyol. Cokelat panas bisa menjadi sangat kental, sering seperti puding cokelat hangat.

Bahkan ada jenis cokelat panas yang lebih kental di Eropa. Beberapa kafe di Belgia dan daerah lain di Eropa melayani ""warme chocolade"" atau ""chocolat chaud"". Ini adalah secangkir susu panas dan semangkuk kecil keripik cokelat manis-pahit untuk dimasukkan ke dalam susu. Di Inggris, beberapa jenis minuman bubuk sama kentalnya dengan jenis cokelat murni.

Meskipun cokelat panas biasanya diminum untuk kesenangan, tapi juga baik untuk kesehatan. Cokelat panas memiliki banyak antioksidan yang baik untuk kesehatan. Dari abad 16 sampai 19, cokelat panas digunakan sebagai obat dan minuman. Peyelidik Francisco Hernández menyatakan bahwa minuman cokelat membantu demam dan penyakit hati. Penyelidik lainnya, Santiago de Valverde Turices, berpikir bahwa cokelat panas dalam jumlah besar baik untuk memperbaiki masalah dada dan dalam jumlah kecil dapat membantu masalah perut. Ketika cokelat pertama kali datang ke Prancis pada abad ke-17, ini digunakan "untuk melawan amarah dan suasana hati yang buruk". Mungkin dikarenakan bahan kimia yang membuat suasana hati seseorang menjadi lebih baik dengan cokelat. Ada juga beberapa efek kesehatan yang buruk. Cokelat panas memiliki banyak kalori, lemak jenuh dan gula. Kafeina yang terkandung dalam kokoa pada cokelat panas juga dapat membuat efek kesehatan yang buruk.



</doc>
<doc id="754774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754774" title="Pusaka">
Pusaka

Pusaka adalah suatu istilah yang digunakan untuk menyebutkan suatu benda yang dianggap sakti atau keramat. Biasanya benda-benda yang dianggap keramat di sini umumnya adalah benda warisan yang secara turun-temurun diwariskan oleh nenek moyangnya atau leluhur, seperti misalnya dalam lingkungan keraton

Pelestarian Pusaka Rakyat Indonesia


</doc>
<doc id="754775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754775" title="Hanson (band)">
Hanson (band)

Hanson merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk tahun 1992. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Isaac Hanson, Taylor Hanson dan Zac Hanson. Berbasis di Tulsa, Oklahoma.

Album pertamanya ialah "Boomerang" dirilis tahun 1995.




</doc>
<doc id="754788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754788" title="Federasi Sepak Bola Asia Tengah dan Selatan">
Federasi Sepak Bola Asia Tengah dan Selatan

Federasi Sepak Bola Asia Tengah dan Selatan (Bahasa Inggris:Central and South Asian Football Federation) adalah badan pengedali sepak bola di wilayah Asia Tengah dan Selatan. terdiri dari 8 negara Asia Selatan dan 4 negara Asia Tengah.

"(* Anggota Federasi Sepak Bola Asia Selatan (SAFF))"
"(^ Anggota Federasi Sepak Bola Asia Tengah (CAFF))"




</doc>
<doc id="754791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754791" title="Trương Tấn Sang">
Trương Tấn Sang

Trương Tấn Sang () adalah seorang negarawan Vietnam sekaligus Presiden Vietnam periode 2011 hingga 2016. Ia lahir di provinsi Long An. Dia adalah pemimpin partai komunis Kota Ho Chi Minh 1996-2000. Pada 25 Juli 2011, ia terpilih sebagai presiden vietnam (kepala negara). Para pejabat di Vietnam yang tergabung dalam Majelis Nasional, menunjuk Truong Tan Sang sebagai Presiden Vietnam. Truong Tan Sang menjadi presiden baru di negara komunis ini. Pria berusia 62 tahun itu mendapatkan 97 suara dalam voting. Dia berhasil Nguyen Minh Triet.
Vietnam menganut sistem satu partai dan presidennya menduduki posisi seremonial. Perdana Menteri mengawasi pelaksanaan pemerintahan sehari-hari, sementara posisi yang paling berpengaruh adalah Sekretaris Jenderal dari Partai Komunis (saat ini dijabat Nguyen Phu Trong).


</doc>
<doc id="754793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754793" title="Universitas Albert Ludwig Freiburg">
Universitas Albert Ludwig Freiburg

Universitas Albert Ludwig Freiburg (bahasa Jerman: Albert-Ludwigs-Universität Freiburg, disingkat Uni Freiburg) adalah salah satu universitas negeri di Jerman yang berlokasi di kota Freiburg im Breisgau. Universitas ini berdiri secara resmi tahun 1457 dan telah melahirkan banyak alumni yang ternama. Pada masa kini, Uni Freiburg menawarkan 160 program studi dari sebelas fakultas yang mencakup semua cabang utama ilmu pengetahuan.


</doc>
<doc id="754820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754820" title="Keiko Fujimori">
Keiko Fujimori

Keiko Sofía Fujimori Higuchi () adalah politisi asal Peru dan putri dari mantan Presiden Peru, Alberto Fujimori dan Susana Higuchi. Ia menjadi Ibu Negara dari tahun 1994 hingga tahun 2000 setelah kedua orang tuanya bercerai, dan ia menjadi Ibu Negara termuda dalam sejarah Amerika.



</doc>
<doc id="754866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754866" title="Efek Matius">
Efek Matius

Efek Matius atau keunggulan kumulatif adalah sebuah fenomena sosial dimana yang kaya menjadi semakin kaya sedangkan yang miskin menjadi semakin miskin. Istilah "efek matius" pertama kali diperkenalkan oleh ahli sosiologi Robert Merton pada 1968. Ia mengambil nama efek Matius dari sebuah ayat di Injil Matius yang berbunyi: 

Merton dalam tulisannya "Efek Matius dalam Sains" mengemukakan bagaimana ilmuwan yang sudah terkenal mendapatkan penghargaan lebih ketika mereka bekerjasama dengan ilmuwan lainnya yang tidak begitu terkenal. Ia juga menceritakan mengenai suatu riset yang mengungkapkan bahwa 69 persen dari penerima penghargaan Nobel berasal dari enam universitas ternama (Universitas Harvard, Universitas California, Berkeley, Universitas Columbia, Institut Teknologi California, Universitas Princeton dan Universitas Chicago) yang hanya menghasilkan sebesar 22 persen dari total doktor di bidang biologi dan fisika.

Nassim Nicholas Taleb dalam bukunya, "Angsa Hitam" ("The Black Swan") mengilustrasikan efek matius dengan penulis makalah akademis. Diandaikan penulis tersebut mengutip 50 orang yang pernah meneliti subjek yang sama dan ke-50 orang tersebut memiliki kualitas yang sama. Kemudian penulis lainnya mengutip tiga di antara 50 orang tersebut secara acak. Lalu penulis ketiga yang membaca makalah penulis kedua memilih tiga pengarang tersebut untuk dikutip. Hasilnya, ketiga pengarang itu menjadi lebih terkenal karena nama mereka menjadi terkait lebih erat dengan subjek yang digarap. Pada kenyataannya, ketiga pengarang tersebut tidak lebih baik dari 47 orang lainnya hanya saja mereka lebih beruntung. Mereka dipilih bukan karena ketrampilan yang menonjol melainkan karena mereka telah muncul dalam daftar pustaka lebih dulu.

Malcolm Gladwell melalui bukunya "Outliers" mengisahkan tentang Robert Oppenheimer, penemu bom atom, dan membandingkannya dengan Christopher Langan, yang memiliki IQ 195. Oppenheimer mendapat perhatian karena keadaannya yang mendukung; ia besar di daerah elit di Manhattan, anak seorang pebisnis sukses dan masuk ke sekolah unggulan. Hal-hal tersebut membuat Oppenheimer berhasil mendapatkan banyak pekerjaan yang sebenarnya ia tidak kuasai. Sementara itu, Langan yang adalah juga seorang jenius bernasib lebih buruk. Ia besar di kota kecil Montana, miskin dan memiliki ayah tiri yang kasar. Meskipun memiliki IQ yang tinggi, ia gagal menyelesaikan studinya di universitas karena kemampuan sosialnya yang rendah. Kemampuan sosial yang rendah ini menurut Gladwell merupakan hasil dari hidupnya yang bergelut dengan kemiskinan.



</doc>
<doc id="754912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754912" title="Federasi Sepak Bola Asia Selatan">
Federasi Sepak Bola Asia Selatan

Asia Selatan Federasi Sepak Bola () disingkat (SAFF), didirikan pada tahun 1997, adalah badan pengedali sepak bola di Asia Selatan. Anggota pendirinya adalah Bangladesh, India, Maladewa, Nepal, Pakistan dan Sri Lanka. Bhutan bergabung dengan Federasi tahun 2000 dan Afghanistan pada tahun 2005.


Ini menjalankan Piala Federasi Sepak Bola Asia Selatan, juga disebut Piala SAFF (sebelumnya Piala Emas Federasi Sepak bola Asia Selatan), merupakan kompetisi sepak bola negara-negara Asia Selatan dan wilayah terutama. Diadakan setiap dua tahun. Nama terdahulu termasuk Asosiasi Asia Selatan Daerah Kerjasama Piala Emas pada tahun 1993 dan Piala Emas Asia Selatan 95 pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="754916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754916" title="Prayungan, Sawoo, Ponorogo">
Prayungan, Sawoo, Ponorogo

Prayungan adalah sebuah desa di kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di bagian barat kecamatan Sawoo Kabupaten Ponorogo, dan batas-batasnya adalah:


Desa Prayungan terbagi menjadi 3 Dukuh, yaitu:


</doc>
<doc id="754918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754918" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011

Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-17 (putra) dan ke-12 (putri) dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Lexington, Amerika Serikat, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Wayne Odesnik mengalahkan James Ward dengan skor 7–5, 6–4

 Chichi Scholl mengalahkan Amanda Fink dengan skor 6–1, 6–1

 Jordan Kerr / David Martin mengalahkan James Ward / Michael Yani dengan skor 6–3, 6–4

 Tamaryn Hendler / Chichi Scholl mengalahkan Lindsay Lee-Waters / Megan Moulton-Levy dengan skor 7–6, 3–6, [10–7]



</doc>
<doc id="754920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754920" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putra">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putra

Carsten Ball merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Blake Strode di putaran kedua.
Wayne Odesnik keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Ward dengan skor 7–5, 6–4.




</doc>
<doc id="754928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754928" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putri">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Tunggal Putri

Kurumi Nara merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Chichi Scholl keluar sebagai juara setelah mengalahkan Amanda Fink dengan skor 6–1, 6–1




</doc>
<doc id="754929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754929" title="Girsang">
Girsang

Girsang adalah sebuah marga atau morga pada suku Simalungun yang berasal dari Sumatra Utara,Indonesia. Walaupun sekarang marga girsang sebagai salah satu marga Simalungun, banyak yang berpolemik liar dengan menganggap girsang bukan marga asli dari Marga Simalungun. Yang dianggap marga asli Simalungun adalah:Damanik, Purba, Saragih dan Sinaga.

Ada beberapa pendapat mengenai asal usul marga girsang ini.Hal ini dikarenakan referensi atau dokumen yang sedikit serta belum diadakan penyelidikan secara maksimal. Ada seseorang mengatakan bahwa girsang berasal dari keturunan Lumbantoruan., , referensi ini berasal dari buku " Sejarah & Silsilah, Asal Usul Marga Girsang" karangan Jaludin Purba Girsang BA yang dicetak tahun 1970-an. Penulis mengungkapkan dalam buku tersebut data-data yang diperoleh berdasarkan wawancara kepada para pihak yang dianggap kompeten (serta cek silang antara sumber yang satu dengan sumber yang lainnya) dan kumpulan dokumen-dokumen yang tersedia dari sumber-sumber yang diwawancarai.
Dijelaskan, Opung (Op) Girsang pertama dilahirkan di kampung Nagasaribu/ Sigalingging 6 Km dari Kota Siborongborong arah Lintongnihuta, Kabupaten Tapanuli Utara (Bukan Nagasaribu yang ada di kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun).Op Girsang (Lumbantoruan) ini karena membunuh seorang abang kerabatnya, terpaksa melarikan diri untuk menyelamatkan diri, dan hidup berpindah-pindah sebelum akhirnya tiba di 'Lehu, Kec.Tigalingga Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara. Dari Lehu ini kemudian keturunannnya ada yang berpindah ke Nagasaribu, Silimakuta, kabupatenSimalungun dan bertambah banyak disana, dan akhirnya menyebar. Oleh karena itu sampai sekarang, Nagasaribu di Silimakuta, kabupaten Simalungun dianggap sebagai kampung halaman marga girsang sementara Lehu dianggap asal nenek moyang marga Girsang.<br>
Pendapat Jaludin Purba Girsang BA yang kontoversi ini, dikalangan Girsang dan penulis-penulis lainnya, tidak bisa dijadikan pegangan karena tidak sesuai dengan pendekatan hikayat yang ada dan runtun sejarah sebenarnya, hingga pendapat demikian sudah dinafikan.
Versi yang berkembang turun temurun mengatakan bahwa marga girsang adalah berasal sub marga Purba dan tidak ada hubungannya dengan Lumbantoruan. Oleh karena itu Girsang dianggap suku Simalungun asli.

Menurut kisah turun temurun, nenek moyang marga Girsang lahir dari sebuah keluarga yang sangat sederhana di Lehu. Karena begitu susah mencari makanan, orangtuanya sering meninggalkan dia di bawah sebuah pohon buluh botung, tetapi saat itu setiap kali si Ibu datang mau memberi menyusui anaknya selalu ada mendahuluinya seekor Ursa (rusa) yang menyusui anak tersebut, hingga anak tersebut tumbuh besar & dewasa, itu jugalah alasannya sehingga marga Girsang tidak boleh memakan daging Ursa-Belkih (rusa).

Setelah anak itu tumbuh besar dia pergi merantau, karena begitu luas daerah yang ia jalani sampai ia mempunyai 16 orang isteri yang berasal dari berbagai rantau. Suatu hari dia pergi merantau ke negeri Timur - tanah Simalungun (wilayah ini kini disebut Girsang Sipangan Bolon, karena kepintaran dan kekuatanya akhirnya seorang Raja marga Sinaga mengaguminya, ia dijamu panganan yang mewah sekelas raja, sampai akhirnya Raja tersebut menikahkan dia dengan Putrinya. Marga Girsang ini mempunyai kegemaran berburu sehingga dia disebut juga dengan julukan Parultop Ultop.

Tapi suatu hari tibalah saatnya pembagian tanah di desa tersebut, namu dia tidak menerima bagian yang diberikan oleh raja tersebut. Tolakanya bukan berarti dia tidak butuh bagian tersebut tetapi karena kelicikanya dan ia mempunyai tujuan tertentu. Saat itu dia hanya meminta bagian tempat menanam Labu, dengan perjanjian setiap tanah yang dijalari oleh labunya itu menjadi tanah miliknya. Karena kepolosan masyarakat & Raja tersebut hingga beranggapan bahwa labu tersebut tidak akan bisa menjalar luas akhirnya mereka menyetujui perjanjian itu. Setelah itu diapun menanam Labu tersebut, setiap akar dari labu tersebut dia beri baja (sejenis pupuk), sehingga labu tersebut tumbuh subur dan meluas bahkan tanah di desa tersebut sudah menjadi miliknya. Akhirnya Raja pun mengambil keputusan untuk membagi ulang tanah tersebut.

Dia mempunyai 3 orang anak, namun untuk membesarkan anak tersebut dia harus menyembunyikannya di tempat yang aman, karena Raja menganggap bahwa anak-anak Girsang memiliki kelicikan seperti ayahnya; Girsang mengkhawatirkan jika Raja tidak suka kepada anak-anaknya. Saat kelahiran anak pertamanya dia harus membohongi raja dengan menyembelih seekor anjing dan menunjukkan darah anjing itu kepada raja bahwa dia telah membunuh anak tersebut. Setelah anak-anaknya besar anak tersebut pergi merantau. Anak-anaknya inilah yang menyebar menjadi marga Girsang. Sehingga jika di tanah karo (Tarigan Gersang), Dairi (Gersang), Simalungun (Girsang).

Yang pergi ke tanah karo tersebut juga kegemarannya adalah berburu. Suatu saat dia pergi berburu ke sebuah hutan dan dia membawa banyak anjik pemburu binatang. Di hutan tersebut dia menemukan 2 (dua) jenis jamur, yaitu satu yang berwarna putih dan satu lagu berwarna Merah. Awalnya dia tidak mengetahui jamur itu mempunyai keajaiban, saat itu anjingnya menyentuh jamur yang berwarna merah dan setiap anjing yang menyentuh jamur yang berwarna merah anjing tersebut akan pingsan dan setiap anjing yang tersentuh oleh jamur merah maka anjing tersebut akan sadar kembali. Dari situlah dia mengetahui bahwa jamur tersebut mempunyai fungsi yaitu satu sebagai racun dan satu lagi sebagai obat. sejak saat itu dia juga menjalani banyak daerah sehingga dia di beri julukan Pagar Dawan. Nama pagar Dawan sampai saat ini juga sudah menjadi rurun marga Tarigan Gersang.

Saat itu dia dinikahkan oleh marga ginting yaitu tepatnya daerah juhar, dia dinikahkan juga karena kepintarannya menyembuhkan segala penyakit di daerah itu. Dan dia mempunyai 1 satu orang anak salah satunya adalah yang di sebut NINI PENAWAR dan anak tersebut mempunyai keahlian yaitu pintar mengobati seperti orangtuanya. Keturunan dari NINI PENAWAR ini adalah Tarigan SIMPANG PAYONG.

Pengakuan kerajaan Girsang di Silimakuta tidak terlepas dari sejarah historis suku Simalungun.
Suku Simalungun dalam sejarah historis memiliki 3 fase kerajaan yangg pernah berkuasa dan memerintah di Simalungun. Berturut-turut fase itu adalah
1. Fase kerajaan yang dua (harajaon na dua) yakni Kerajaan Nagur (marga Damanik) dan Batanghio (Marga Saragih).
2. Fase Kerajaan berempat (harajaon na opat) yakni Kerajaan Siantar (marga Damanik), Panai (marga Purba Dasuha), Silau (marga Purba Tambak) dan Tanoh Jawa (marga Sinaga).
3. Fase 7 kerajaan (harajaon na pitu) yakni: kerajaan Siantar (Marga Damanik), Panai (marga Purba Dasuha), Silau (marga Purba Tambak), Tanoh Jawa (marga Sinaga), Raya (marga Saragih Garingging), Purba (marga Purba Pakpak) dan Silimakuta (marga Girsang).

Fase ke -3 ini berkaitan dengan kolonial Belanda di Simalungun. Pada tahun 1907 diadakan perjanjian pendek ("korte verklaring") yang intinya tunduknya seluruhnya kerajaan kepada kolonial Belanda, maka untuk mempermudah urusan administrasi serta mempermudah politik "divide et impera", maka status partuanon dari tiga partuanon Dolog Silou itu dinaikkan statusnya menjadi kerajaan, yakni Silimakuta, Simalungun(Girsang) di Naga Saribu, kerajaan Purba (Purba Pak-pak) di Pematang Purba

Sejarah Kerajaan Silimakuta bermula dari seorang Girsang membantu Tuhan Naga Mariah, Raja Sinaga untuk mengusir musuh Tuhan Naga Mariah dari Siantar. Girsang ini menyuruh penduduk mengumpulkan sebanyak mungkin bermacam- macam duri dan diambilnya cendawan merah, diperasnya dalam air, racunnya diletakkannya pada duri-duri dan diletakkan di sepanjang jalan yang bakal dilalui musuh., sedangkan air yang beracun itu dimasukkannya ke dalam Paya Siantar. Musuh oleh karena itu semuanya mati kena racun.Ia melapor kepada Tuhan Naga Mariah dan berkata, "Nunga mate marsinggalang saribu di dolok i!" (beribu-ribu musuh sudah mati bergelimpangan di gunung itu), sehingga gunung itu dinamakan Dolok Singgalang dan namanya Saribu Dolok.
Girsang lalu kawin dengan puteri dari Tuhan Naga Mariah dan karena ahli mencampur racun dinamai Datu Parulas. Setelah Raja Sinaga itu mati, maka Datu Parulas ini naik tahta dan mendirikan kampungnya Naga Saribu yang menjadi ibu kota kerajaan Silimakuta.
Kerajaannya dinamainya Si Lima Kuta karena dalam kerajaannya mencakup lima kampung ("kuta") yaitu: 
1. Rakutbesi 
2. Dolok Panribuan 
3. Situri-Turii 
4. Mardingding 
5. Nagamariah
Marga Girsang terdiri dari 5 sub marga, berdasarkan letak tempat moyang mereka di Silimakuta Simalungun, antara lain:
1. Girsang Jabu Bolon
2. Girsang Na Godang
3. Girsang Parhara
4. Girsang Rumah Parik
5. Girsang Bona Gondang


</doc>
<doc id="754930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754930" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putra">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putra

Raven Klaasen dan Izak van der Merwe merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Jordan Kerr dan David Martin keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Ward dan Michael Yani dengan skor 6–3, 6–4.


<ol start="3">
<li> Nicholas Monroe / Artem Sitak "(Babak Penyisihan)
<li> Amer Delić / Ken Skupski "(tidak ikut)



</doc>
<doc id="754959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=754959" title="Vittorio Jano">
Vittorio Jano

Vittorio Jano () merupakan seorang insinyur asal Italia. Ia terkenal sebagai salah sati insinyur awal yang mendesain mobil Scuderia Ferrari ketika tim ini mulai eksis pertama kali di F1 pada awal 1950-an.

Kehandalan Jano saat itu adalah mendesain mobil bermesin V6 dan V8 yang kemudian dipertahankan sampai saat ini sebagai ciri khas dari Ferrari.



</doc>
<doc id="755118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755118" title="Rey Mysterio, Jr.">
Rey Mysterio, Jr.

Rey Mysterio, Jr. (nama asli Oscar Gutiérrez, ) merupakan seorang pegulat professional asal Meksiko. Yang saat ini sedang tidak bergulat. ia Pernah bergabung bersama WWE untuk merek RAW ataupun SmackDown.

Gutierrez mengawali kariernya pada tahun 1992. Ia kemudian membangun popularitas dan kariernya dengan pesat saat bergabung bersama WCW pada tahun 1996 sampai 2001. Ia kemudian menjadi bagian dari "invasi" WCW/ECW ke WWF pada tahun 2001 yang kemudian membuatnya dikontrak secara penuh oleh WWE sejak tahun 2002.

Bersama WWE, Gutierrez telah mendapatkan beberapa gelar juara, diantaranya gelar World Heavyweight Championship dan WWE Championship dan Royal Rumble 2006.

Gerakan khas dari pegulat ini adalah gayanya yang luchador, dan 619-nya



</doc>
<doc id="755133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755133" title="Carmine Giovinazzo">
Carmine Giovinazzo

Carmine Dominick Giovinazzo (; ) adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Detektif Danny Messer dalam "".




</doc>
<doc id="755148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755148" title="Love Can Move Mountains">
Love Can Move Mountains

"Love Can Move Mountains" adalah lagu dari penyanyi asal Kanada, Céline Dion yang berasal dari album yang dirilis pada tahun 1992 yang disebut "Celine Dion". Singel ini dirilis diseluruh dunia pada tanggal 2 November 1992.

UK CD single

Worldwide CD single

Australian CD maxi single

European/UK CD maxi single

European/UK 12" maxi single

U.S. CD maxi single

U.S. 12" maxi single



</doc>
<doc id="755159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755159" title="Kastil Duffield">
Kastil Duffield

Kastil Duffield adalah sebuah Kastil Norman di Duffield, Derbyshire. Lokasi ini masuk dalam daftar "Scheduled Ancient Monument" di Inggris.

Terletak di sebuah tanjung yang curam dan berbatu menghadap sungai, sebuah lokasi yang mudah dipertahankan pada pertempuran, meski masih diperdebatkan apakah tempat ini dihuni pada masa prasejarah. Juga merupakan kontroversi apakah bangsa Romawi mempertahankan kehadiran militer untuk melindungi arungan sungai di dekatnya, di seberangnya bertemu jalan dari Lutdarum Wirksworth bertemu dengan Rykneld Street di Derventio (kini merupakan bagian dari Derby), sebuah jalur dari pelabuhan-pelabuhan Laut Utara.

Sisa-sisanya sepertinya berasal dari Anglo Saxon telah ditemukan, kemungkinan dikuasai oleh orang-orang dari beberapa posisi seperti Saxon Thane dengan nama Siward, atau keluarganya. Beberapa gerabah Romawi Kuno atau Romawi Inggris juga ditemukan, termasuk kepingan atap dengan pola Romawi. Sayangnya, beberapa artifak yang ditemukan banyak yang hilang, sebagian disimpan di Museum dan Galeri Seni Derby sebagian lagi disimpan di Wisma Paroki.

Apa yang diketahui bahwa pada atau sekitar tahun 1066, Henry de Ferrers (kadang dieja Ferrars), pernah melayani dengan baik Raja William, mendapatkan lokasi perumahan di Derbyshire, yang kemudian dikenal sebagai Duffield Frith. Terletak antara Heage dan Shottle di sebelah Utara dan Tutbury di Selatan. Ia membangun Kastil Tutbury, dan membuatnya sebagai tahtanya, tetapi ia memerlukan penjagaan luar untuk melindungi tanah-tanahnya sampai ke utara, kemudian membangun kastil lain, kemungkinan di hutan kayu di Duffield

Putra ketiganya, Robert dikenal dalam Pertempuran Standard melawan Skotlandia tahun 1138 dan membuat Earl of Derby.
Cucunya, William, menggantikan posisi pada 1162 bergabung dengn putra Raja dalam pemberontakan melawan ayah mereka, Henry II dan tahun 1173 kedua kastil dihancurkan.

Setelahnya adalah William II yang merupakan kesayangan Raja John yang dipulihkan kebangsawanannya bersama para manor dari Wirksworth, Ashbourne dan kemudian Kastil Horston (Horsley). Pada suatu waktu, kastil-kastil di Tutbury dan Duffield dibangun kembali, kali ini dibuat dari batu. William berikutnya juga menikmati banyak kemudahan Kerajaan.

Pangeran berikutnya, Robert, generasi ke tujuh, memberontak terhadap Henry III dan Kastil Tutbury dihancurkan. Meski kemudian diampuni, Robert memberontak kembali dan dikalahkan pada pertempuran di Chesterfield direbut tahun 1269 dan Kastil Duffield dihancurkan. Lahannya diserahkan pada Pangeran Edmund, tak lama kemudian membuat gelar "Earl of Lancaster".

Kastil benar-benar diruntuhkan rata dengan tanah, banyak batu-batunya dipakai untuk bangunan lain, dan secara bertahap ditumbuhi tanaman. Kenangan atas adanya benteng diketahui dari nama "Castle Orchard" atau "Kebun Kastil" yang merupakan perluasan dari rumah-rumah dari atas bekas gundukan kastil, menuju Jalan Hazlewood. Situs ini ditemukan tahun 1885.

Ketika situs ini digali, fondasi tradisional Norman berbentuk kastil motte dan bailey ditemukan, dengan batu penahan di atasnya. Yang menarik adalah ukurannya, sekitar panjang 30 meter (98 feet) dan lebar 29 meter (95 feet), sedikit lebih kecil dibanding Menara Putih di London.
Lahan telah dipertahankan dengan fondasi ditandai dan disumbangkan ke

Alasan yang diawetkan, dengan yayasan yang ditandai keluar, dan disumbangkan ke National Trust pada tahun 1899, sebagai salah satu monumen awal arkeologi. Selama bertahun-tahun, pemeliharaan dilakukan oleh Dewan Paroki Inggris, tetapi baru akhir ini telah diambil kembali oleh National Trust.

Meski penelitian kembali baru diadakan tahun 1930-an dan 1957, beberapa peninggalan abad pertengahan ditemukan, tetapi ide bahwa situs itu telah ditempati sebelum kehadiran bangsa Norman dikonfirmasi dengan beberapa temuan peninggalan Norman-Inggris.

Sebuah penelitian geofisika pada situs dilakukan oleh Universitas Bradford tahun 2001 dan ditemukan jejak struktur lain ke arah selatan dan tenggara yang terlihat dari periode yang sama. National Trust kemudian mempertimbangkan menambah pembiayaan yang diperlukan untuk membiayai penelitian selanjutnya.

Sebagai catatan akhir, keluarga de Ferrer di Normandia memimpin sebuah pusat pembuatan barang besi yang penting. Telah memberi masukan bahwa ini adalah asal usul dari pembuatan paku besi di Belper.



</doc>
<doc id="755164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755164" title="Iskemia">
Iskemia

Iskemia adalah simtoma berkurangnya aliran darah yang dapat menyebabkan perubahan fungsional pada sel normal.
Dalam ilmu medis, iskemia, juga dieja sebagai iskemia atau iskemia, ( ; dari ισχαιμία bahasa Yunani, "ischaimía, isch-akar" yang menunjukkan pembatasan atau penipisan atau untuk membuat atau tumbuh tipis / ramping, "Haema" darah) adalah pembatasan dalam suplai darah ke jaringan, menyebabkan kekurangan oksigen dan glukosa yang diperlukan untuk metabolisme sel (untuk menjaga agar jaringan tetap hidup). Iskemik umumnya disebabkan oleh permasalahan dengan pembuluh darah, dengan hasil kerusakan atau disfungsi jaringan. Ini juga berarti anemia lokal di bagian tertentu dari tubuh kadang-kadang diakibatkan kemacetan (seperti vasokonstriksi, trombosis atau emboli).
Otak merupakan jaringan yang paling peka terhadap iskemia hingga episode iskemik yang sangat singkat pada neuron akan menginduksi serangkaian lintasan metabolisme yang berakhir dengan apoptosis. Iskemia otak diklasifikasikan menjadi dua subtipe yaitu iskemia global dan fokal. Pada iskemia global, setidaknya dua, atau empat pembuluh "cervical" mengalami gangguan sirkulasi darah yang segera pulih beberapa saat kemudian. Pada iskemia fokal, sirkulasi darah pada pembuluh nadi otak tengah umumnya terhambat oleh gumpalan trombus sehingga memungkinkan terjadi reperfusi. Simtoma terhambatnya sirkulasi darah oleh gumpalan trombus disebut "vascular occlusion".


</doc>
<doc id="755180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755180" title="Haus of Gaga">
Haus of Gaga

Haus of Gaga adalah tim kreatif personal penyanyi pop Lady Gaga dan sering diketahui untuk pekerjaannya pada gaya aneh Gaga. Haus menciptakan sebagian besar pakaian, alat peraga, set panggung, dan make up untuk pertunjukan live Gaga dan representasi visual lain pekerjaannya, serta potongan individu yang artistik mewakili gaya dan tema ditekankan oleh Gaga. Kreasi ini dibawa bersama dalam kombinasi dengan kreasi lain dan suara untuk menciptakan sebuah koleksi lengkap untuk video musik dan penampilan lainnya. Beberapa kreasi Haus yang terkenal adalah "Disco Stick" dan "iPod LCD Glasses".


</doc>
<doc id="755189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755189" title="Artem Kravets">
Artem Kravets

Artem Anatoliovich Kravets (; )

Kravets Muncul Saat Masih termasuk pemain cadangan dynamo kiev,sampai ia diperhatikan oleh pelatih baru Dynamo itu Yuriy Semin, yang membawanya ke tim utama pada musim 2007-2008, yang mengakui bahwa Kravets adalah pemain berpotensi besar, Penampilan paling menonjol adalah di UEFA CUP saat pertandingan vs Valencia yang berakhir imbang 2-2, membantu Dynamo Kyiv untuk memenangi Skor Agregat. Kravets mencetak dua gol untuk Dynamo di Menit 34' dan 73'. Pertandingan dimainkan pada tanggal 27 Februari 2009.



</doc>
<doc id="755190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755190" title="Bojong, Cikupa, Tangerang">
Bojong, Cikupa, Tangerang

Bojong adalah desa yang berada di kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="755192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755192" title="SMK Negeri 1 Salatiga">
SMK Negeri 1 Salatiga

SMK Negeri 1 Salatiga merupakan salah satu sekolah kejuruan yang ada di kota Salatiga, sebelumnya bernama Sekolah Menengah Ekonomi Atas Negeri Salatiga yang beralamatkan di Jalan Jenderal Ahmad Yani, seberang Asrama Tepbek (Tempat Perbekalan) Angkatan Darat. Sebelumnya beralamat di Jalan Kemiri, desa Kemiri, bagian barat Salatiga. Karena pada tahun 1972 mendapat peringkat terbaik pada acara Porseni di Semarang maka gedung sekolah oleh Wali kota Salatiga ditukar guling dengan Sekolah Menengah Atas yang ada di Jalan Jenderal Ahmad Yani sekarang.

Para Kepala Sekolahnya antara lain adalah: Sri Sadhana (1971-...). Wakil Kepala sekolahnya Sukamto (1971-...). Para pengajarnya antara lain adalah: Subakdi (olahraga), Sutoyo,
Pilihan jurusan yang ada antara lain: Tata Usaha, Akuntansi dan Tata Niaga. (sulistiyo)

</doc>
<doc id="755194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755194" title="Live 8">
Live 8

Live 8 adalah serangkaian konser yang berlangsung pada tanggal 2 Juli 2005, di negara-negara G8 dan di Afrika Selatan. Mereka diatur untuk mendahului Konferensi G8 dan pertemuan diadakan di Hotel Gleneagles di Auchterarder, Skotlandia 6-8 Juli 2005, mereka juga bertepatan dengan ulang tahun Live Aid ke-20. Sepuluh konser diadakan pada tanggal 2 Juli dan satu pada 6 Juli. Pada 7 Juli para pemimpin G8 berjanji untuk melipatgandakan tingkat bantuan kepada negara-negara miskin dari US$25 sampai US$50 miliar pada tahun 2010.

Lebih dari 1.000 musisi tampil di konser, yang disiarkan di jaringan televisi 182 dan 2.000 jaringan radio.


</doc>
<doc id="755196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755196" title="Tim nasional sepak bola Lebanon">
Tim nasional sepak bola Lebanon

Tim nasional sepak bola Lebanon adalah adalah tim nasional dari Republic of Lebanon dan dikontrol oleh Fédération Libanaise de Football Association.

Daftar pemain yang dipanggil pada pertandingan persahabatan melawan tanggal 6 November 2014.


</doc>
<doc id="755199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755199" title="Sistem liga sepak bola di Indonesia">
Sistem liga sepak bola di Indonesia

Sistem liga sepak bola di Indonesia adalah serangkaian sistem liga untuk klub sepak bola di Indonesia. Sejak tahun 1994, Liga Indonesia adalah kompetisi liga yang menampilkan pertandingan antar klub sepak bola, sebagai hasil penggabungan dari dua kompetisi teratas di Indonesia yang sudah ada sebelumnya yaitu Perserikatan (amatir) dan Galatama (semi profesional). Liga Indonesia dikelola oleh PSSI, federasi sepak bola nasional Indonesia.

Ada 5 tingkat kompetisi dalam hierarki piramida liga di Indonesia saat ini. Dua tingkat teratas dalam hierarki adalah kompetisi profesional dan semi-profesional, sedangkan sisanya adalah amatir.

Pada tahun 1914-1930, Indonesia memiliki liga nasional sepak bola amatir yang diselenggarakan oleh Nederlandsch Indische Voetbal Obligasi (NIVB), yaitu .

Sebelum tahun 1979, Indonesia memiliki sistem liga nasional sepak bola amatir, yaitu Perserikatan, yang terdiri beberapa tingkat kompetisi. Liga ini didirikan pada tahun 1931 yang akhirnya menggantikan DEI Championship. Kompetisi ini adalah kompetisi liga sepak bola pertama Indonesia yang diselenggarakan oleh PSSI. Sejak tahun 1932-1950 kompetisi DEI Championship berjalan bersamaan dengan Perserikatan.

Pada tahun 1979-80 didirikan liga semi-profesional yaitu Galatama yang terdiri dari hanya satu tingkat kompetisi (kecuali tahun 1983 dan 1990 yang menjadi 2 divisi). Oleh karena itu, sejak tahun 1979, baik Galatama dan Perserikatan berjalan dan memiliki sistem liga mereka sendiri.

Pada tahun 1994, PSSI menggabungkan kedua kompetisi ke dalam sistem kompetisi baru, yaitu" Liga Indonesia". Semua klub dari kedua liga tingkat atas digabung ke dalam Liga Indonesia Divisi Utama, sebagai sistem baru liga tingkat atas nasional. Karena Galatama tidak memiliki tingkat liga yang lebih rendah, liga yang lebih rendah dari Liga Indonesia Divisi Utama diambil dari semua klub pada tingkat yang sama di Perserikatan.

Pada tahun 2008 PSSI membuat Liga Super Indonesia (ISL) sebagai tingkat liga tingkat teratas yang baru. Oleh karena itu, Divisi Utama kemudian diturunkan ke tingkat kedua dan juga divisi-divisi dibawahnya. Liga baru ini diciptakan untuk memperkenalkan sistem profesional penuh dalam sepak bola Indonesia.

Sejalan dengan liga ini, tim U-21 tim dari masing-masing peserta klub ISL berkompetisi di Liga Super Indonesia U-21.

Pada tahun 2011, PSSI mengganti Liga Super Indonesia (ISL) dengan Liga Prima Indonesia (IPL).

Setelah kongres luar biasa PSSI pada tanggal 17 Maret 2013, Liga Prima Indonesia dan Liga Super Indonesia berada di bawah pengawasan PSSI sebelum digabungkan pada tahun 2014 dengan nama Indonesia Super League. Sebelum itu dua liga ini masih berjalan masing-masing.

Pada tanggal 17 April 2015, Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) menjatuhkan hukuman kepada PSSI, berupa SK Pembekuan No. 01307 Tahun 2015 yang membuat semua aktivitas PSSI tidak diakui termasuk Liga Super Indonesia (ISL) yang harus dihentikan saat masih berlangsung.
Akibat dari pembekuan itu, FIFA kemudian menjatuhkan sanksi untuk Indonesia per 30 Mei 2015 sebab menganggap pemerintah Indonesia telah melakukan intervensi kepada PSSI. Sanksi tersebut membuat Indonesia tidak bisa mengikuti kompetisi Internasional, kecuali SEA Games 2015 di Singapura yang diikuti Timnas Indonesia U-23.

Pada tanggal 13 Mei 2016, FIFA akhirnya mencabut sanksi yang diberikan untuk Indonesia setelah menerima laporan bahwa Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) telah mencabut surat pembekuan aktivitas terhadap PSSI.

Tahun 2017, kompetisi sepak bola profesional tertinggi di Indonesia yaitu Liga Super Indonesia (ISL) berganti nama menjadi Liga 1 di bawah kepemimpinan ketua PSSI yang baru, Edy Rahmayadi. Berikut adalah struktur Liga Indonesia terbaru:
Dari musim 1994-95 hingga 2004-05, bentuk Liga Indonesia berubah hampir setiap tahun. Untuk beberapa musim, Divisi Utama sebagai liga tingkat teratas dibagi menjadi dua wilayah dan juga pernah dibagi menjadi tiga wilayah. Jumlah klub di tingkat teratas bervariasi antara 18-36, dan musim berlangsung antara 34-70 pertandingan. Empat klub teratas di setiap wilayah memenuhi syarat untuk mengikuti babak delapan Besar untuk menentukan juara.

Selama musim 2004-05, tingkat teratas Divisi Utama Liga Indonesia terdiri dari 18 klub dan berlangsung dalam 34 pertandingan dalam satu musim dan setiap klub bermain secara kandang dan tandang. Tiga tim di tingkat terbawah terdegradasi ke Divisi Satu, tingkat kedua dari sistem liga Indonesia, sedangkan tiga tim dari Divisi Satu yang memenangkan promosi menggantikan mereka. Dua tim di tingkat teratas Divisi Utama berhak lolos ke Liga Champions AFC.

Berikut adalah struktur Liga Indonesia saat ini (mulai musim 2018):


</doc>
<doc id="755202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755202" title="Pengapalan">
Pengapalan

Pengapalan memiliki beragam arti. Salah satunya adalah proses fisik pengangkutan barang dan kargo melalui darat, udara, dan laut. Selain itu juga artinya adalah pemindahan barang menggunakan kapal.

Pengapalan darat dapat dilakukan dengan kereta api atau truk. Dalam pengapalan udara dan laut, transportasi darat masih sering digunakan untuk mengangkut produk dari asalnya ke bandara atau pelabuhan, kemudian diangkut menuju kota tujuan. Transportasi darat umumnya lebih terjangkau daripada udara, tetapi lebih mahal daripada transportasi laut.

Pengapalan kargo menggunakan truk langsung dari pengirim ke penerimanya dikenal sebagai pengapalan pintu ke pintu. Van dan truk melakukan pengiriman ke pelabuhan dan bandara tempat kargo dipindahkan dengan cara dicurahkan.

Sebagian besar pengapalan dilakukan menggunakan kapal. Sebuah armada negara dan orang-orang yang mengawakinya disebut sebagai angkatan pedagang laut. Pengapalan pedagang penting bagi ekonomi dunia, karena mewakili 90% perdagangan internasional dengan 50.000 kapal dagang di seluruh dunia. Istilah "pengapalan" dalam hal ini berasal dari "perdagangan pengapalan" kapal tenaga angin, yang kemudian mengarah pada pengiriman kargo dan parsel berukuran apapun lebih dari ukuran pos surat dan kartu pos umum.

Istilah perdagangan yang umum digunakan dalam mengapalkan barang secara internasional yaitu:



</doc>
<doc id="755208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755208" title="Cakraningrat">
Cakraningrat

Cakraningrat, dalam ejaan Belanda Tjakraningrat, adalah nama gelar bangsawan di pulau Madura, yang disandang oleh satu garis keluarga pangeran, sultan, dan "regent" (setingkat bupati) pada masa Hindia Belanda sejak tahun 1678. Garis tersebut dimulai dengan diangkatnya seorang pangeran Madura oleh Sultan Agung untuk memerintah keseluruhan pulau atas nama Mataram, berkedudukan di Sampang.

Di awal abad ke-19, Daendels, kemudian Raffles, "menganakemaskan" wangsa Cakraningrat dengan memberi mereka gelar "Sultan". Namun di paruh kedua abad ke-19, Belanda tidak memberi gelar tersebut lagi. Pada tahun 1887, para pangeran Cakraningrat seperti halnya pembesar Madura lainnya sudah berkedudukan sebagai "regent" (bupati) saja, di bawah pemerintahan Belanda.

Anggota keluarga Cakraningrat yang paling terkenal adalah sbb.:




</doc>
<doc id="755212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755212" title="Covert Affairs">
Covert Affairs

Covert Affairs merupakan salah satu serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di stasiun televisi HBO, dan mendapat banyak perhatian pemirsa. Serial ini dibintangi oleh Piper Perabo, Christopher Gorham, Kari Matchett, dan masih banyak lagi.

Seorang wanita harus menjalani kehidupan ganda untuk memecahkan berbagai kasus yang dihadapinya.





</doc>
<doc id="755214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755214" title="Perjanjian persahabatan Mataram-VOC tahun 1646">
Perjanjian persahabatan Mataram-VOC tahun 1646

Dalam Perjanjian persahabatan Mataram-VOC 1646, raja Amangkurat I dan VOC bersepakat untuk menukar tahanan perang. VOC juga mengembalikan sejumlah besar uang yang sempat dirampasnya saat menangkap seorang utusan yang dikirim Sultan Agung ke Mekkah tahun 1642.


</doc>
<doc id="755216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755216" title="Konser Live 8 di Paris">
Konser Live 8 di Paris

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Palais de Versailles, Paris, Prancis.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Paris" atau "Live 8 France".

James Brown, Jamiroquai dan Sheryl Crow sebenarnya mempunyai jadwal untuk tampil, tetapi ketiga pertunjukan dibatalkan karena konflik jadwal.


 Juga tampil di London 2 Juli 2005


</doc>
<doc id="755218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755218" title="Pangeran Mangkoe Boemi Nata">
Pangeran Mangkoe Boemi Nata

Pangeran Mangkoe Boemi Nata

Menurut tradisi kesultanan Banjar yang berlaku pada saat itu, di antara putera-putera dari seorang Sultan yang sedang berkuasa, maka putera sulung dari permaisuri akan dilantik sebagai Sultan Muda dan putera kedua dari permaisuri akan dilantik sebagai mangkubumi (Pangeran Mangkubumi) untuk menggantikan mangkubumi sebelumnya yang meninggal dunia. Semenjak dibuatnya perjanjian 4 Mei 1826, pihak Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan Sultan Muda dan Pangeran Mangkubumi, yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini.

Sebelum menjabat mangkubumi namanya adalah Pangeran Husin. Ia wafat tahun 1842. Ia mengantikan mangkubumi sebelumnya Ratu Anom Ismail yang dihukum bunuh karena didakwa akan melakukan kudeta terhadap Sultan Sulaiman . Pangeran Mangkoe Boemi Nata merupakan kakek Pangeran Hidayatullah II, sebab ibundanya yang bernama Ratu Siti merupakan puteri dari Pangeran Mangkoe Boemi Nata .

Pangeran Mangkoe Boemi Nata memperisteri sepupunya Nyai Intan, adik Adipati Danu Raja (anak Alooh Oengka binti Kiai Adipati Singasari) yang melahirkan Ratu Siti (ibu Pangeran Hidayatullah)

Penghasilan dari banua-banua dibagi-bagikan kepada anak-anak, cucu dan saudara Sultan Adam serta para pejabat birokrasi kerajaan, misalnya sebagai berikut:

Tabel Distribusi hasil pungutan tanah apanase dan tambang intan pada Masa Sultan Adam
Kekerabatan Pangeran Mangkoe Boemi Nata dengan Adipati Banua Lima.

</div>

Pangeran Mangkubumi, Banjarmasin → Gur. Jen.,
1 Safar 1239 (7 Oktober 1823).
Isi: Pernyataan bahwa Mangkubumi bersedia diangkat sebagai kepala pemerintah Banjar dan telah bersumpah sesuai dengan perjanjian antara Kompeni dan negeri Banjar.



</doc>
<doc id="755220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755220" title="Perjanjian Mataram-VOC tahun 1705">
Perjanjian Mataram-VOC tahun 1705

Perjanjian Mataram-VOC tahun 1705 adalah suatu perjanjian yang dibuat antara raja Pakubuwana I dari Mataram dan VOC, di mana VOC setuju untuk menghapuskan hutang Mataram yang bertumpuk sejak VOC membantu raja Amangkurat I untuk menumpaskan pemberontakan Trunajaya yang meletus tahun 1675. Sebagai imbalan, Mataram setuju untuk:



</doc>
<doc id="755222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755222" title="Kartli">
Kartli

Kartli ( ) merupakan suatu wilayah bersejarah di pusat-ke-timur Georgia dilalui oleh sungai Mtkvari (Kura), yang merupakan ibu kota Georgia, Tbilisi, berlokasi. Yang dikenal oleh penulis Klasik sebagai Iberia, Kartli memainkan peranan penting dalam konsolidasi etnis dan politik Georgia pada Abad Pertengahan. Kartli tidak memiliki batasan yang didefinisikan secara ketat dan mereka secara signifikan berfluktuasi dalam perjalanan sejarah. Setelah partisi kerajaan Georgia di dalam abad ke-15, Kartli menjadi kerajaan terpisah dengan ibu kotanya di Tbilisi. Wilayah-wilayah sejarah Kartli sekarang dibagi di antara beberapa wilayah administratif Georgia.

Bangsa Georgia tinggal di dalam wilayah-wilayah sejarah Kartli yang dikenal sebagai Kartleli (sing., ქართლელი) dan meliputi satu dari subgrup geografik yang terbesar dari bangsa Georgia. Kebanyakan dari mereka adalah Kristen Ortodoks Timur mengikuti nasional Gereja Ortodoks Georgia dan berbicara dialek, yang merupakan basis dari bahasa literer Georgia modern.

Formasi Kartli dan bangsanya, Kartveli (sing., ქართველი) tidak didokumentasikan dengan baik. Infiltrasi beberapa Anatolia kuno, suku-suku kedalam wilayah yang sekarang Georgia dan fusi mereka dengan autochthons memainkan peranan yang menentukan di dalam proses ini. Hal ini mungkin tercermin di dalam cerita Arian-Kartli, tempat semi-legendaris kampung halaman aborigin Georgia yang ditemukan di kronik awal abad pertengahan "Konversi Kartli".

Setelah persatuan berbagai kebijakan Georgia kedalam kerajaan Georgia pada awal abad ke-11, nama "Kartli" dan "Kartveli" menjadi basis Georgia penunjukan diri "Sakartvelo". Nama circumfix "sa"-X-"o" merupakan standar konstruksi geografik yang menunjukkan "area dimana tinggal X", dimana X adalah suatu etonim.

Pada abad pertengahan, Kartli secara tradisional dibagi secara kasar disepanjang Mtkvari, kedalam tiga wilayah pokok:

Kebanyakan dari wilayah-wilayah tersebut sekarang adalah bagian dari Georgia wilayah Shida Kartli (dimana Gori adalah ibu kota) dan Kvemo Kartli (dengan ibu kotanya di Rustavi), namun juga Samtskhe-Javakheti (dimana Akhaltsikhe sebagai ibu kotanya), dan Mtskheta-Mtianeti (Mtskheta sebagai ibu kotanya). Porsi signifikan Zemo Kartli sekarang adalah bagian dari Turki.

Dengan fragmentasi kerajaan Georgia pada abad ke-15, raja-raja Georgia ditinggalkan dengan Kartli sendirian, memiliki Tbilisi sebagai ibu kota mereka. Raja-raja Kartli tidak melepaskan gelar-gelar seluruh monarki Georgia yang dituntut mereka sebagai pewaris yang sah. Bangsa Eropa kemudian mengenalnya sebagai "Georgia asli" dan kemudian juga sebagai Kartalinia lewat Rusia Карталиния [kartalinʲɪjə].

Kerajaan Kartli selamat melalui perang yang terus menerus dengan Kerajaan-kerajaan Ottoman dan Persian, penguasa-penguasa tetangga Georgia dan Kaukasus, dan dengan pengikutnya masing-masing ke dalam abad ke-18. Pada tahun 1762, Kartli dipersatukan dengan tetangga Georgia timur kerajaan Kakheti ke dalam negara sendiri hanya untuk dicaplok oleh Kerajaan Rusia pada tahun 1801.



</doc>
<doc id="755223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755223" title="Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde">
Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde

Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde atau hanya Dr. Jekyll dan Tuan Hyde (judul aslinya Strange Case of Dr. Jekyll and Mr. Hyde) adalah novel yang ditulis oleh penulis Skotlandia Robert Louis Stevenson yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1886. Pengucapan asli Jekyll adalah "Jikal", pengucapan yang digunakan di Skotlandia, tanah kelahiran Stevenson. Karya ini sekarang umumnya dikenal sebagai Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde atau hanya Dr Jekyll dan Tuan Hyde. Kisah novel ini adalah tentang seorang pengacara London bernama Gabriel John Utterson yang menyelidiki kejadian aneh antara teman lamanya, Dr Henry Jekyll dan seorang pembenci orang bernama Edward Hyde.

Karya ini secara umum terkait dengan kondisi mental langka yang sering secara umum disebut "kepribadian ganda", dimana dalam orang yang sama setidaknya ada dua kepribadian yang berbeda. Dalam kasus ini, dua kepribadian berbeda muncul dalam diri Dr Jekyll yang tampaknya baik dan jahat, dengan tingkat moralitas yang benar-benar bertolakbelakang. Dampak novel ini begitu kuat sedemikian hingga telah menjadi bagian dari bahasa psikologi, dengan frasa "Jekyll dan Hyde", yang berarti seseorang yang sangat berbeda dalam karakter moral dari satu situasi ke yang berikutnya.

"Kasus Aneh Dr Jekyll dan Tuan Hyde" menjadi sebuah kesuksesan dan merupakan salah satu karya terlaris Stevenson. Tahap adaptasi dimulai di Boston, Amerika Serikat dan London. Karya ini juga telah mengilhami puluhan film dan pertunjukan panggung.




</doc>
<doc id="755226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755226" title="Cakraningrat IV">
Cakraningrat IV

Pangeran Cakraningrat IV, atau nama mudanya Abdul Kharim Diningrat, adalah seorang pemimpin Madura Barat (bertahta 1718-1746). Seperti pendahulunya, dia menolak kekuasaan raja Mataram. Dia lebih ingin berada di bawah pelindungan VOC, sesuatu yang ditolak VOC. Di samping itu, Cakraningrat secara pribadi membenci Amangkurat IV, raja Mataram (bertahta 1719-1726), dan menolak untuk sowan ke kraton Kartasura. Dia juga takut akan diracuni bila ke kraton.

Tahun 1726 Amangkurat meninggal, digantikan puteranya yang mengambil gelar Pakubuwana II, yang berumur 16 tahun (bertahta 1726-1749). Hubungan antara Mataram dan Cakraningrat membaik, dan Cakraningrat menikahi salah satu adik Pakubuwana. Hubungan antara Cakraningrat dan ibu mertuanya, Ratu Amangkurat, menjadi akrab.

Di akhir tahun 1730-an, kekuasaan Cakraningrat di Jawa Timur meningkat dan mengancam kedudukan orang Bali di daerah Blambangan.

Pada Juli 1741, pasukan Mataram menyerang garnisun VOC di Kartasura. Komandan garnisun, Johannas van Elsen, ditangkap dan dibunuh, dan benteng VOC dibongkar. Peristiwa ini adalah lanjutan dari peristiwa Geger Pacinan di Batavia (9 Oktober 1740). Pakubuwana memutuskan untuk memihak ke pemberontak Tionghoa yang menantang kekuasaan VOC di daerah Pasisir. Satu-satunya kekuatan militer yang bisa diharapkan VOC adalah Cakraningrat IV, yang menawarkan bantuannya. Cakraningrat menyerang Jawa Timur, sedangkan VOC sanggup merebut kembali daerah pemerintahannya di Pasisir.

Walau pemberontak Tionghoa sudah dikalahkan VOC, orang Jawa yang bersekutu dengan mereka bukan saja memusuhi VOC tetapi juga mencurigai Pakubuwana. Pemberontak Jawa mengangkat Raden Mas Garenti (juga disebut Sunan Kuning), salah satu cucu Amangkurat III, yang berumur 12 tahun, sebagai Susuhunan baru.

Juni 1742, pemberontak menaklukkan Kartasura dan menjarahnya. Pakubuwana dan Kapten van Hohendorff lari ke Ponorogo. Akhirnya Pakubuwana minta bantuan Cakraningrat. Bulan November, pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali. Kartasura dijarah sekali lagi. Cakraningrat dipaksa VOC untuk mengembalikan kraton ke Pakubuwana.

Cakraningrat menganggap bahwa jasanya memberinya hak atas Jawa Timur. Dia bersekutu dengan pemimpin Surabaya dan keturunan Surapati yang masih menguasai sebagian Jawa Timur. Dia juga berhenti mengirim upeti beras dan membayar bea pelabuhan Jawa Timur ke VOC. VOC mencoba berunding dengan dia bulan Juli 1744 tetapi ditolak. Pada Februari 1745 VOC menyatakan Cakraningrat makar. Cakraningrat angkat senjata dan menyerang Madura Timur. Mula-mula pasukan VOC kewalahan, tetapi arus berbalik. Akhirnya Cakraningrat terpaksa lari ke Banjarmasin. Cakraningrat IV bersama Sasradiningrat, Ranadiningrat, Raden Ayu Roman, Raden Ayu Sugih dan Raden Ayu Dhemes meloloskan diri dari Sembilangan menuju Arosbaya dengan tujuan mengungsi ke Banjarmasin. Baru menjelang akhir tahun 1745 Cakraningrat IV berhasil ditangkap di Banjarmasin, saat ia sedang berusaha mencari perlindungan pada armada Inggris yang ada di wilayah tersebut. Ia mencari perlindungan di Banjarmasin, dengan harapan dapat memperoleh dukungan orang Inggris; usahanya sia-sia karena ia ditangkap di sana dan diserahkan kepada VOC yang mengirimnya ke Tanjung Harapan.

Sultan Banjarmasin mengkhianatinya dan menyerahkannya ke VOC. Cakraningrat dibawa ke Batavia, kemudian dibuang ke Tanjung Harapan (Belanda: "Kaap de Goede Hoop") di Afrika Selatan tahun 1746. Karenanya, ia mendapat julukan rakyat sebagai Panembahan Siding Kaap. VOC memutuskan puteranya untuk menjadi penggantinya, sebagai Cakraningrat V.

Dengan kekalahan Cakraningrat IV, ikut campur Madura di Jawa berakhir.




</doc>
<doc id="755227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755227" title="Pasisir">
Pasisir

Pasisir adalah nama yang diberi pada pantai utara pulau Jawa.



</doc>
<doc id="755228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755228" title="April 2002">
April 2002

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="755229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755229" title="Maret 2002">
Maret 2002

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="755230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755230" title="Agustus 2002">
Agustus 2002


</doc>
<doc id="755231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755231" title="Lasminingrat">
Lasminingrat

Raden Ayu Lasminingrat (Sunda: , Latin: "Rd. Ayu Lasminingrat") (Garut, 1843-1948) adalah seorang pelopor kemajuan wanita Sunda, dan pendiri "Sakola Kautamaan Istri". 

Raden Ayu Lasminingrat adalah putri sulung pasangan Raden Haji Muhamad Musa dengan Raden Ayu Ria, seorang penghulu sekaligus sastrawan sunda. Ketika zaman kolonialisme pendidikan untuk bumiputera-bumiputeri dengan poltik etis belumlah menjadi hak asasi warga Nusantara, terutama kaum perempuan, dan atas kesadaran pentingnya pendidikan maka Raden Haji Muhamad Musa mendirikan sekolah Eropa (Bijzondere Europeesche School) dengan menggaji dua orang guru Eropa. 

Di sekolah ini orang Eropa (Belanda) dapat bersekolah bersama-sama dengan anak-anak pribumi, juga anak laki-laki bercampur dengan anak-anak perempuan.Ada pula yang menyebutkan "Kontrolir Levisan" atau Levyson Norman, seorang ekretaris Jendral Pemerintah Hindia Belanda kenalan baik sang ayah yang mengasuh Lasminingrat hingga mahir dalam menulis dan berbahasa Belanda.

Materi pembelajaran berupa membaca, menulis, Bahasa Belanda, dan umumnya mengenai kebudayaan barat. Dari pengalaman didikan langsung tersebut, Lasminingrat mempunyai angan jauh ke depan serta bercita-cita, --sama halnya dengan Dewi Sartika atau Kartini di kemudian hari, untuk memajukan peranan dan kesetaraan derajat perempuan Nusantara.

Alhasil, kemampuan Raden Ayu Lasminingrat dalam berbahasa Belanda sangat fasih, bahkan Karel Frederick Holle, seorang administrator di Perkebunan Teh Waspada, Cikajang, memujinya. Pujian itu dinyatakan dalam surat Holle kepada P. J. Veth, antara lain menyebutkan Bahwa: “Anak perempuan penghulu yang menikah dengan Bupati Garut, menyadur dengan tepat cerita-cerita dongeng karangan Grimm, cerita-cerita dari negeri dongeng (Oleg Goeverneur), dan cerita-cerita lainnya ke dalam bahasa Sunda.” 

Tahun 1879, Lasminingrat mendidik anak-anak melalui buku bacaan berbahasa sunda, pendidikan moral, agama, ilmu alam, psikologi dan sosiologi. Dia sisipkan dalam cerita yang disadur dari bahasa asing yang disesuaikan dengan kultur sunda dan bahasa yg mudah dimengerti. 

Langkah ri'ilnya, pada 1907 Lasminingrat mendirikan "Sakola Kautamaan Istri" di lingkungan Ruang Gamelan, Pendopo Garut sekitar tahun 1907. Awalnya dibuka terbatas untuk lingkungan para priyayi atau bangsawan lokal saja dengan materi pelajaran berupa baca, tulis, dan pemberdayaan perempuan. Selain itu, Lasminingrat rajin membuat tulisan. Di antarakaryanya yang terkenal adalah "Warnasari" (jilid 1 & 2).

Lasminingrat menikah dengan Raden Adipati Aria Wiratanudatar VII, yang merupakan Bupati Garut. Lasminingrat menghentikan aktivitas kepengarangannya. Ia lalu berkonsentrasi di bidang pendidikan bagi kaum perempuan Sunda. Selanjutnya tahun 1911 sekolah tersebut pindah ke Jalan Ranggalawe. Tidak disangka, pada 1911 sekolahnya berkembang. Jumlah muridnya mencapai 200 orang, dan lima kelas dibangun di sebelah pendopo. Sekolah ini akhirnya mendapatkan pengesahan dari pemerintah Hindia Belanda pada 1913 melalui akta nomor 12 tertanggal 12 Februari 1913. Pada 1934, cabang-cabang Keutamaan Istri dibangun di kota Wetan Garut, Bayongbong, dan Cikajang. Tahun 1912, Lasminingrat mendirikan kembali "Sakola Istri" untuk kaum perempuan dimana letak dan bangunannya sekarang dipakai SMA Negeri 1 Garut, sebelah timur alun-alun.

Pihak pemerintah kolonial menganggap jasa dan peranan Lasminingrat besar dalam membangun pendidikan untuk kaum bumiputera-bumiputeri oleh karenanya ia diberi penghargaan dan kompensasi tetap bulanan selama mengajar. seiring dengan pergantian nama Kabupaten Limbangan menjadi Kabupaten Garut Tahun 1913. Dua tahun setelah pergantian nama, R. A. A. Wiaratanudatar VIII pensiun, setelah menjadi bupati sejak tahun 1871. Jabatan Bupati Garut kemudian dipangku oleh R. A. A. Suria Kartalegawa, yang masih terhitung keponakannya. 

Akhirnya Raden Ayu Lasmingrat pindah dari pendopo ke sebuah rumah di Regensweg (sekarang Jalan Siliwangi). Rumah yang besar ini sekarang menjadi Yogya Department Store. Hingga usia 80 tahun ia masih aktif, meskipun tidak langsung dalam dunia pendidikan. Pada masa pendudukan Jepang, Sakola Kautamaan Istri itu diganti namanya menjadi Sekolah Rakyat (SR) dan mulai menerima laki-laki. Sejak tahun 1950, SR tersebut berubah menjadi SDN Ranggalawe I dan IV yang dikelola Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Daerah Tingkat II Garut. Tahun 1990-an hingga kini berubah lagi menjadi SDN Regol VII dan X.

Lasminingrat meninggal 10 April 1947 dalam usia 105 tahun, dikebumikan tepat di belakang Mesjid Agung Garut. Cita-cita dan perjuangannya mewujudkan pendidikan untuk kaum perempuan diteruskan oleh kerabatnya, Purnamaningrat.




</doc>
<doc id="755260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755260" title="Don't Save It All for Christmas Day">
Don't Save It All for Christmas Day

"Don't Save It All for Christmas Day" adalah singel ketiga dan terakhir penyanyi Céline Dion dari album "These Are Special Times". Singel ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2000, dua tahun setelah albumnya dirilis.

CD singel promosional Amerika Serikat



</doc>
<doc id="755317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755317" title="Federasi Sepak Bola Curaçao">
Federasi Sepak Bola Curaçao

Federasi Sepak Bola Curaçao (Federashon Futbol Korsou, disingkat FFK) adalah asosiasi sepak bola Curaçao. Lembaga ini merupakan penerus resmi Uni Sepak Bola Antillen Belanda (NAVU), yang berakhir sehubungan dengan pembubaran Antillen Belanda pada 2010.

NAVU berganti nama menjadi FKK pada 9 Februari 2011 setelah FIFA mendorongnya untuk mengganti nama dan memperbarui status, seperti yang terkait dengan Bonaire, yang merupakan bagian dari Belanda.
Tim nasionalnya adalah tim nasional sepak bola Curaçao.



</doc>
<doc id="755336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755336" title="Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putri">
Fifth Third Bank Tennis Championships 2011 – Ganda Putri

Bojana Bobusic dan Christina Fusano merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Tamaryn Hendler dan Chichi Scholl keluar sebagai juara setelah mengalahkan Lindsay Lee-Waters dan Megan Moulton-Levy dengan skor 7–6, 3–6, [10–7].


<ol start="3">
<li> Macall Harkins / Chanel Simmonds "(Semifinal)
<li> Hsu Wen-hsin / Whitney Jones "(Semifinal)



</doc>
<doc id="755338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755338" title="Penza Cup 2011">
Penza Cup 2011

Penza Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Penza, Rusia, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Arnau Brugués-Davi mengalahkan Mikhail Kukushkin dengan skor 4–6, 6–3, 6–2

 Arnau Brugués-Davi / Malek Jaziri mengalahkan Sergei Bubka / Adrián Menéndez dengan skor 6–7, 6–2, [10–8]



</doc>
<doc id="755339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755339" title="Putih Sari">
Putih Sari

Putih Sari () adalah salah satu politisi perempuan termuda Indonesia yang berhasil duduk di Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPR pada usia 25 tahun. Politisi ini terpilih di Daerah Pemilihan Jawa Barat VII, dan diusung oleh Partai Gerakan Indonesia Raya.



</doc>
<doc id="755342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755342" title="Penza Cup 2011 – Tunggal">
Penza Cup 2011 – Tunggal

Mikhail Kukushkin tidak berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah dikalahkan Arnau Brugués-Davi dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="755344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755344" title="Penza Cup 2011 – Ganda">
Penza Cup 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Nikolaus Moser merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Moser memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Alhasil, Elgin berpasangan dengan Alexander Kudryavtsev, tetapi mereka mundur sebelum kompetisi dimulai.<br>
Arnau Brugués-Davi dan Malek Jaziri keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sergei Bubka dan Adrián Menéndez dengan skor 6–7, 6–2, [10–8]




</doc>
<doc id="755352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755352" title="Keluarga Kerajaan Irak">
Keluarga Kerajaan Irak

Wangsa Hasyim Irak adalah Keluarga yang memerintah Kerajaan Irak mulai tahun 1920 sampai pemberontakan Jendral Qassim tahun 1958

Faisal I dari Irak
Ia adalah Raja Irak dan Penemu Wangsa Hashim Irak

Huzaima Binti Nasser
Istri dari Faisal I

Azza bint Faisal
Rajiha bint Faisal
Raifia bint Faisal

Ketiganya adalah Putri Faisal I Dari Irak

Ghazi I dari Irak
Raja Irak Ke-2 dan Anak Faisal I

Aliya Binti Ali
Istri Ghazi I dari Irak

Abd al-Ilah dari Hejaz
Adik dari Aliya binti Ali, Adik Ipar Ghazi I dari Irak

Faisal II dari Irak
Anak Ghazi I dari Irak dan Aliya Binti Ali


</doc>
<doc id="755380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755380" title="Manta Terbuka 2011">
Manta Terbuka 2011

Manta Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Manta, Ekuador, pada tanggal 18 hingga 24 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Brian Dabul mengalahkan Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–3

 Brian Dabul / Izak van der Merwe mengalahkan John Paul Fruttero / Raven Klaasen dengan skor 6–1, 6–7, [11–9]



</doc>
<doc id="755385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755385" title="Manta Terbuka 2011 – Tunggal">
Manta Terbuka 2011 – Tunggal

Go Soeda merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Brian Dabul keluar sebagai juara setelah mengalahkan Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–3.




</doc>
<doc id="755387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755387" title="Manta Terbuka 2011 – Ganda">
Manta Terbuka 2011 – Ganda

Ryler DeHeart dan Pierre-Ludovic Duclos merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Brian Dabul dan Izak van der Merwe keluar sebagai juara setelah mengalahkan John Paul Fruttero dan Raven Klaasen dengan skor 6–1, 6–7, [11–9].


<ol start="3">
<li> Marcel Felder / Daniel Garza "(Semifinal)
<li> Víctor Estrella / Alejandro González "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="755388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755388" title="Kamar Apostolik">
Kamar Apostolik

Kamar Apostolik, atau dalam Bahasa Latin ("Reverenda") "Camera Apostolica" atau "Apostolica Camera", adalah badan keuangan pusat dalam sistem administrasi Kepausan, yang di suatu periode merupakan badan yang sangat penting dalam pemerintahan Negara Gereja, dan dalam administrasi peradilan, dipimpin oleh seorang "Camerlengo" Gereja Romawi Suci.
Kamar Apostolik harus dibedakan dari bendahara atau Kamar Dewan Kardinal, yang dikepalai oleh seorang Kardinal-Camerlengo ("Camerarius Sacri Collegii Cardinalium"). Badan ini bertanggung-jawab untuk mengelola pendapatan umum Dewan Kardinal, dan lahir di antara institusi Kuria Romawi lainnya pada akhir abad ke-13. Badan ini telah lama ditutup.





</doc>
<doc id="755389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755389" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011

Credit Agricole Suisse Open Gstaad adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-44 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Credit Agricole Arena yang terletak di Gstaad, Swiss, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Marcel Granollers mengalahkan Fernando Verdasco dengan skor 6–4, 3–6, 6–3

 František Čermák / Filip Polášek mengalahkan Christopher Kas / Alexander Peya dengan skor 6–3, 7–6



</doc>
<doc id="755393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755393" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011.





</doc>
<doc id="755395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755395" title="Tim nasional sepak bola Oman">
Tim nasional sepak bola Oman

Tim nasional sepak bola Oman () adalah tim nasional perwakilan dari Oman. Meskipun tim nasional ini didirikan pada tahun 1978, skuat tim nasional oman dibentuk jauh sebelum tim ini lahir, dan telah mendirikan sebuah asosiasi sepak bola yang tepat hanya dalam Desember, 2005. Tim ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Oman.


</doc>
<doc id="755408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755408" title="Thalía (album 1990)">
Thalía (album 1990)

Thalía adalah album penyanyi asal Meksiko, Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 10 Oktober 1990.


</doc>
<doc id="755409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755409" title="Federasi Industri Musik Italia">
Federasi Industri Musik Italia

Federasi Industri Musik Italia () adalah organisasi yang memayungi dan melacak hampir semua aspek industri rekaman musik di Italia.

Karena penurunan penjualan CD single di Italia, FIMI diganti singel fisik dengan chart berbasis digital download tanggal 1 Januari 2008

Catatan: Multi-platinum mengacu ke album yang telah terjual lebih dari 120.000 kopi namun belum terjual lebih dari 300.000 kopi.

Sertifikasi single didirikan pada tahun 1999.

Catatan: Multi-platinum mengacu pada single yang telah terjual lebih dari 60.000 kopi, baik pada format CD atau download.

Catatan: Multi-platinum mengacu pada DVD Musik yang telah terjual lebih dari 40.000 kopi.



</doc>
<doc id="755411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755411" title="Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas">
Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas

Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas (nama aslinya dalam Bahasa Latin, menurut ayat 1 dalam statuta-nya: "Pontificia Academia Sancti Thomae Aquinatis") didirikan pada tanggal 15 Oktober 1879 oleh Paus Leo XIII. Prefek pertamanya adalah Kardinal Giuseppe Pecci (1879-1890), seorang ahli Thomas Aquinas ("Thomist") di jamannya. Akademi ini adalah salah satu dari beberapa yayasan Thomist di kota-kota seperti Bologna, Freiburg (Swiss), Paris dan Lowden. Akademi ini kemudian diresmikan oleh Paus Pius X melalui surat apostolik-nya tanggal 23 Januari 1904 dan dikembangkan oleh Paus Benediktus XV pada tanggal 31 Desember 1914. Paus Yohanes Paulus II mereformasi akademi ini pada tanggal 28 Januari 1999 melalui surat apostoliknya "Inter munera Academiarium", yang diterbitkan tak lama setelah ensiklik-nya Fides et Ratio.

Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas sementara berpusat di Casina Pio IV di kota Vatikan.

Tujuan-tujuannya sebagaimana dinyatakan dalam Buku Tahunan Akademi (tahun 2007) adalah sebagai berikut:

Presiden akademi saat ini adalah Monsinyur Lluís Clavell dari ordo Opus Dei, yang menggantikan Edward Kaczyński, O.P. di bulan Juni 2009. Sekretarisnya saat ini adalah Uskup Marcelo Sánchez Sorondo.

Hingga tahun 1965 jabatan presiden akademi ini dipegang oleh sekelompok kardinal. Paus Paulus VI mengangkat kardinal tunggal pertama untuk menjadi presiden akademi ini, Kardinal Michael Brown, O.P. Setelah wafatnya pada tahun 1971, posisi prosiden ini menjadi kosong hingga ditunjuknya Kardinal Luigi Ciappi, O.P. pada tahun 1979. Setelah wafatnya pada tahun 1996, akademi ini direformasi. Jabatan presiden akademi tidak lagi diserahkan kepada seorang Kardinal dan periode jabatannya menjadi lima tahun. Abelardo Lobato, O.P. menjadi presiden tahun 1999-2005.







</doc>
<doc id="755413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755413" title="Mundo de Cristal">
Mundo de Cristal

Mundo de Cristal adalah album kedua penyanyi asal Meksiko Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 1991.


</doc>
<doc id="755441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755441" title="Tim nasional sepak bola Tionghoa Taipei">
Tim nasional sepak bola Tionghoa Taipei

Tim nasional sepak bola Tionghoa Taipei adalah nama resmi yang diberikan oleh FIFA untuk tim nasional sepak bola Republik Tiongkok (Taiwan, lihat "Tionghoa Taipei" untuk masalah penamaan).

Asosiasi Sepak bola Tionghoa Taipei (CTFA) didirikan di Tiongkok Daratan sebagai Asosiasi Sepak Bola Tiongkok pada tahun 1924 dan pindah ke Taiwan pada tahun 1949 pada akhir Perang Saudara Tiongkok. Berafiliasi dengan FIFA pada tahun 1932 sebagai "Tiongkok", yang bergabung kembali FIFA pada tahun 1954, pertama di bawah nama "Taiwan", lalu "Republik Tiongkok", dan kemudian "Tionghoa Taipei".

23 pemain berikut dipanggil untuk 2014 FIFA World Cup qualification melawan Malaysia.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |


</doc>
<doc id="755463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755463" title="Rock Songs">
Rock Songs

Rock Songs adalah chart yang diterbitkan mingguan melalui majalah Billboard yang menempati peringkat yang diputar lagu-lagu alternatif, rock mainstream dan triple A pada stasiun radio. Chart pertama diterbitkan dalam edisi tanggal 20 Juni 2009. "Know Your Enemy" oleh Green Day adalah nomor satu pertama lagu. Chart Rock Songs memiliki 18 nomor satu hits. Lagu nomor satu saat ini, untuk edisi tanggal 28 Januari 2012 adalah "Lonely Boy" oleh The Black Keys.







</doc>
<doc id="755472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755472" title="Mohd Safiq Rahim">
Mohd Safiq Rahim

Mohd Safiq Rahim () adalah pemain sepak bola Malaysia. Saat ini, ia bermain untuk Selangor FA. Safiq juga merupakan anggota dari tim nasional , , dan pernah juga membela Malaysia.


</doc>
<doc id="755493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755493" title="Mohammad Reza Khalatbari">
Mohammad Reza Khalatbari

Mohammad Reza Khalatbari (, ) adalah seorang pemain sepak bola Iran. Ia bermain sebagai striker untuk Al Gharrafa di Liga Bintang Qatar.

Khalatbari memulai kariernya di Shamoushak hanya setelah dirilis oleh akademi Esteghlal dan bergabung dengan Aboumoslem pada musim panas 2004. Setelah dua tahun bergabung dengan FC Aboomoslem, pada bulan Juli 2006, ia menandatangani kontrak di Zob Ahan, di mana ia memainkan pertandingan penting dan memenangkan timnya di Piala Hazfi pada bulan Juni 2009.dia menjadi salah satu pemain paling berpengaruh di liga dan ACL di musim 2009-10. Pada tahun 2009, FC Koln berusaha untuk mendapatkan dia, tetapi klubnya pada waktu tidak bisa mencapai kesepakatan. Dia meninggalkan Zob Ahan pada Juni 2011 dan menandatangani kontrak dengan Al Gharrafa Qatar.


</doc>
<doc id="755495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755495" title="Ciputra World Surabaya">
Ciputra World Surabaya

Ciputra World Surabaya adalah sebuah Superblok yang dibangun oleh PT. Ciputra Development Tbk yang berada di kawasan Jl. Mayjen Sungkono No. 89, Surabaya. Superblok ini memiliki 3 menara yang digunakan untuk apartemen dengan nama The Via & The Vue (V2) dan Voila dan juga memiliki 1 mall yang jumlah lantainya 6 lantai dan 1 hotel dengan nama Ciputra World Hotel. Proyek ini dibangun mulai tahun 2009 dan sudah selesai dibangun mall pada tahun 2011. Akhirnya dibuka pada tanggal 22 Juli 2011 dengan kelengkapan pusat perbelanjaan, fashion seperti Salvatore Ferragamo, Armani, hingga Louis Vuitton, restoran, Hypermart, bioskop XXI, Food Wave, Toko Buku Gramedia, NAV Karaoke dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="755598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755598" title="Earth Alliance">
Earth Alliance

Earth Alliance (atau Alliansi negara negara algomerisasi Bumi) adalah salah satu fraksi yang terdapat pada Mobile Suit Gundam SEED Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Cosmic Era. Alliansi ini merupakan gabungan dari beberapa Etinitas Politik, yaitu Federasi Atlantik, Federasi Eurasia, Republik Asia Timur dan Uni Afrika Selatan. Setelah kemerdekaan United states of South America yang dahulu bergabung,Aliansi Bumi secara resmi didirikan sebagai hasil dari Deklarasi Alaska pada 7 Februari CE 70. Pasukan militer gabungan dari Earth Alliance secara resmi ditujukan sebagai OMNI Enforcer(Oppose Militancy and Neutralize Invasion), yaitu pasukan yang membela Earth alliance. Tetapi lebih sering hanya sering disebut Militer Bumi (Chikyuu Gun), tidak seperti PLANT yang juga disebut dengan ZAFT . Meskipun secara formal Aliansi dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal, kursi kekuasaan yang sesungguhnya terletak organisasi Blue Cosmos dan perusahaan saham yang bernama LOGOS.

Berawal dari penemuan ilmu genetika oleh George Glenn, merupakan awal baru bagi Cosmic Era. Penemuan manusia yang dilahirkan dengan modifikasi genetika, yang disebut dengan Coordinator membuat beberapa kekacauan politik. Mereka, manusia yang tanpa rekombinasi genetika, rekombinasi sentriol mitochondrial(yang disebut juga natural) Merasa iri pada Coordinator. Sehingga munculah partai besar yang bernama Blue cosmos. Pada 5 Februari Cosmic era70, PBB dihancurkan oleh teroris, Sehingga dibentuklah "Deklarasi Alaska" yang sepakat untuk membentuk Earth Alliance. Tanggal 11 February Cosmic Era 70, Earth Alliance mendeklarasikan perang dengan PLANT/ZAFT dengan moto mereka"untuk mewujudkan dunia biru dan bersih dari Coordinator".
Perang dimulai dengan"Bloody Valentine War", yaitu pengeboman nuklir oleh pasukan Bumi ke salah satu PLANT di sistem kota Junius, yaitu Junius Seven. 243,721 Jiwa tewas dalam perisitiwa tersebut. Itu membuat ZAFT/PLANT tidak tinggal. Zaft mengembangkan mobile suit

Berikut ini merupakan anggota anggota dari Earth Alliance:





Lalu sebagian besar armada hancur kemudian dalam gelombang pertama melawan Basis Logos di base Heaven di Islandia. Chairman Gilbert melakukan operasi "Ragnarok" untuk melumpuhkan kekuatan pasukan bumi di Heaven Base, Islandia.

http://gundam.wikia.com/wiki/Earth_Alliance


</doc>
<doc id="755605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755605" title="Panembahan di Darat">
Panembahan di Darat

Pangeran Dipati Anom (ke-1) (Pangoran De Patty Anom atau radja de Patty Anom) bergelar mangkubumi Pangeran di Darat terakhir bergelar Panembahan di Darat (bin Sultan Mustain Billah) adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) Kesultanan Banjar sekitar tahun 1642-1652.)

Ia menggantikan Kiai Tumenggung Raksanagara (d/h Kiai Tanu Raksa). Ia menjabat mangkubumi mendampingi Sultan Inayatullah bin Sultan Mustain Billah (abangnya) dan sultan berikutnya yaitu Sultan Saidullah bin Sultan Inayatullah (keponakannya).

Dia merupakan Pangeran (anak raja) pertama kali yang menjabat mangkubumi di Kesultanan Banjar, pada masa sebelumnya mangkubumi tidak dijabat oleh keturunan raja, tetapi dijabat oleh seorang yang bergelar Kiai dari kalangan non-bangsawan. Sejak itu berlaku tradisi di kesultanan Banjar bahwa di antara putera-putera dari seorang Sultan yang sedang berkuasa, maka putera sulung dari permaisuri akan dilantik sebagai Pangeran Mahkota (Pangeran Dipati Tuha) dan Pangeran kedua (Pangeran Dipati Anom) putera kedua dari permaisuri akan berpeluang besar untuk dilantik sebagai mangkubumi (Pangeran Mangkubumi) untuk menggantikan mangkubumi sebelumnya yang meninggal dunia.

Nama semasa kecilnya tidak diketahui, namun dalam Hikayat Banjar disebutkan nama atau gelarnya sebelum memegang jabatan mangkubumi (kepala pemerintahan) adalah Pangeran Dipati Anom (ke-1). Kemudian ia menjabat selama 7 (tujuh) tahun bertugas sebagai mangkubumi bagi Sultan Inayatullah (Sultan Ratu Agung/Pangeran Dipati Tuha 1) ketika itu nama pangkatnya adalah Pangeran di Darat yang diberikan oleh Ketua Dewan Mahkota pada saat itu yaitu Pangeran Dipati Anta-Kasuma yaitu saudara sekandungnya yang bertahta sebagai raja Kerajaan Kotawaringin. Di kalangan priyayi dan kaum bangsawan perubahan nama atau gelar menunjukkan adanya pergantian rezim dan perubahan kepada gelar yang lebih tinggi.

Sepeninggal Sultan Inayatullah (Sultan Ratu Agung) ia tetap menjabat mangkubumi sampai akhir hayatnya untuk Sultan Saidullah (keponakannya) selama 5 (lima) tahun. Sewaktu menjadi mangkubumi bagi Sultan Saidullah (Sultan Ratu Anom) nama pangkatnya diubah menjadi Panembahan di Darat yang juga diberikan oleh Ketua Dewan Mahkota pada saat itu yang masih dijabat oleh Pangeran Dipati Anta-Kasuma yang juga masih menjadi raja muda di Kerajaan Kotawaringin. Setelah kemangkatannya maka jabatan mangkubumi tersebut dilanjutkan oleh Pangeran Dipati Anta Kasuma sendiri. Pada masa itu Pangeran Dipati Anta Kasuma telah berdomisili kembali di Banjarmasin, setelah ia menyerahkan tahta kerajaan Kotawaringin kepada puteranya yang bernama Ratu Amas (Pangeran Mas Dipati).

Panembahan di Darat merupakan keturunan ke-10 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-10 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).



</doc>
<doc id="755608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755608" title="Badas, Badas, Kediri">
Badas, Badas, Kediri

Badas adalah ibu kota kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="755609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755609" title="Blaru, Badas, Kediri">
Blaru, Badas, Kediri

Blaru adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan kerupuk.


</doc>
<doc id="755610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755610" title="Bringin, Badas, Kediri">
Bringin, Badas, Kediri


</doc>
<doc id="755611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755611" title="Canggu, Badas, Kediri">
Canggu, Badas, Kediri

Canggu adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="755612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755612" title="Krecek, Badas, Kediri">
Krecek, Badas, Kediri

Krecek adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="755613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755613" title="Lamong, Badas, Kediri">
Lamong, Badas, Kediri

Lamong adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="755614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755614" title="Sekoto, Badas, Kediri">
Sekoto, Badas, Kediri

Sekoto adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="755615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755615" title="Tunglur, Badas, Kediri">
Tunglur, Badas, Kediri

Tunglur adalah desa yang berada di kecamatan Badas, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="755616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755616" title="Blaru">
Blaru

Blaru merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.

Nama Blaru berasal dari bahasa Latin "barrulus" yang berarti "tanah gandum".

Blaru mencakup wilayah seluas 14,9 km² dan kepadatan penduduknya mencapai 54 jiwa per km².




</doc>
<doc id="755620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755620" title="Pa Kua">
Pa Kua

Pa Kua (Ba Gua) adalah delapan diagram atau simbol yang merupakan dasar sistem kosmogoni dan falsafat Tiongkok kuno. Dilihat dari asal katanya, "Ba" berarti delapan, sedangkan "Gua" adalah trigram (tiga garis). Setiap Gua terdiri dari tiga simbol Yao. Simbol Yao melukiskan bentuk Yin atau Yang. Menurut sejarah, orang pertama yang Pa Kua adalah Kaisar Fu Shi (± 2800 sebelum Masehi). Menurut kosmogoni Tiongkok kuno, untuk menggambarkan keempat musim yang membentuk Yin dan Yang, digunakan garis utuh dan garis bersela. Kombinasi dari empat garis utuh dan garis bersela merupakan lambang dari langit, angin, air, gunung, bumi, guntur, api, dan tanah rendah. Di bagian tengah dari suatu Pa Kua terdapat bagan yang melambangkan asas Taichi.

Pa Kua memiliki sembilan bidang yang membentuk bidang oktagon. Ahli Feng Shui Cina menggunakan Pa Kua untuk memprediksi nasib. Kedelapan simbol trigram melambangkan delapan area hidup yang meliputi: karier, anak, pengetahuan, teman, keluarga, kesejahteraan, popularitas, dan hubungan jodoh. Bidang kesembilan dari Pa Kua terdapat pada bagian tengah oktagon yang dapat diartikan sebagai anda, hidup, dan vitalitas (Taichi).


</doc>
<doc id="755623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755623" title="Jersey Shore">
Jersey Shore

Jersey Shore adalah acara realita televisi Amerika Serikat yang perdana di MTV pada 3 Desember, 2009 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="755699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755699" title="Karta">
Karta

Karta atau Kerto (7°52'16.1"S 110°24'02.5"E) dulu adalah nama suatu tempat yang terletak kira-kira 5 km di sebelah barat daya Kota Gede. Di situ Sultan Agung dari Mataram membangun kratonnya dari tahun 1614 sampai 1622. Secara adminsitratif Karta atau Kerto merupakan sebuah dusun di desa Pleret.


</doc>
<doc id="755700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755700" title="Keraton Plered">
Keraton Plered

Keraton Plered adalah keraton yang dibangun Raja Amangkurat I dari Mataram. Amangkurat pindah dari keraton lama di Karta, yang dibangun Sultan Agung (ayah dari Amangkurat I) antara tahun 1614 dan 1622 dan terbuat dari kayu. Plered dibangun dengan bata. Pekerjaan pembangunan di Plered dikatakan tidak berhenti sampai tahun 1666. Letaknya di Pleret, Bantul, di sebelah timur laut Karta.

Keraton Plered ditinggalkan tahun 1680 oleh putera Amangkurat I, Amangkurat II, yang pindah ke Kartasura.




</doc>
<doc id="755701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755701" title="SMA Negeri 5 Yogyakarta">
SMA Negeri 5 Yogyakarta

SMA Negeri 5 Yogyakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Kota Yogyakarta yang berdiri pada 13 September 1949 dan terletak di Jalan Nyi. Pembayun 39 Kotagede, Yogyakarta.

Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Yogyakarta berdiri pada lahan seluas 10.028 Meter dengan luas bangunan 3.762 Meter. Sekolah ini telah mendapat akreditasi A dengan nilai hasil akreditasi 96,86 pada tahun 2009. SMA Negeri 5 merupakan sekolah negeri unggulan di kota Yogyakarta.

Dengan prakarsa para tokoh pendidikan dan tokoh masyarakat di Yogyakarta yang antara lain Bapak R.DS. Hadiwidjono, Bapak Judjanal, prof Ir. Supardi, prof. Suhardi, SH, pada tanggal 17 September 1949 SMA 5 Yogyakarta secara resmi dapat didirikan dengan nama Sekolah Menengah Atas Bagian Yuridis ekonomis (SMA / AC) dan menempati 9 gedung SMA Putri Stella Duce Yogyakarta.

Pada tanggal 27 Oktober 1949, melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 210 B, SMA/C Negeri. Sebagai Kepala Sekolah adalah Bapak R.DS. hadiwidjono.

Tanggal 31 Maret 1950 pimpinan sekolah diserahterimakan kepada Bapak Suwito Puspo Kusumo, yang selajutnya diserahterimakan kepada Bapak RA. Djoko Tirtono, SH. Di bawah pimpinan Bapak RA Djoko Tirtono, SH, SMA Bagian C berkembang sangat pesat.

Tanggal 21 Juli 1952 melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 3094/B, SMA/C dipecah menjadi 2 sekolah, masing-masing.

Untuk mengantisipasi kemajuan zaman dan menyiapkan siswa untuk dapat melanjutkan ke Perguruan Tinggi, maka pada tanggal 1 Agustus 1959 SMA Negeri V Bagian C dijadikan SMA Negeri V Bagian A-C, pada tahun tersebut berhasil dibakukan:

Tanggal 1 Januari 1964 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakan kepada bapak Drs. Hadianto. Jumlah kelas dikembangkan dari 12 menjadi 14 kelas dengan mengelola jurusan Ilmu Pasti, Ilmu Alam, Sosial, dan Budaya.

Tanggal 1 Agustus 1965 Kepala Sekolah diserahterimakan lagi kepada bapak R. Muh. Solihin, yang kemudian dia membuka kelas jauh di Kalasan sebagai filial dengan pimpinan bapak Suwardhi, BA.

Pada tahun 1974 SMA N 5 Yogyakarta mendapat limpahan tugas untuk mengelola SMPP 10 Yogyakarta, yang sekarang menjadi SMA Negeri 8 Yogyakarta. Pada bulan Januari 1974 SMA N 5 Yogyakarta bersama-sama SMPP 10 Yogyakarta pindah dari Kotabaru ke Jalan Kenari Muja Muju Yogyakarta. Pada saat itu dirasakan ada dualisme pengelolaan administrasi dalam satu lingkungan pendidikan sehingga berakibat nyaris punahnya nama SMA N 5 Yogyakarta. Dengan diserahterimakannya tampuk kepemimpinan SMA N 5 kepada Ibu S Handrioetomo pada tanggal 14 April 1975, SMA N Yogyakarta dapat menggelit untuk bangkit berdiri sendiri. Upaya besar telah dilakukan oleh Ibu S. Handrioetomo yaitu agar SMA N 5 Yogyakarta dapat memiliki gedung sendiri.

Tanggal 1 April 1979 dilaksanakan serah terima jabatan Kepala Sekolah kepada Bapak Drs. A.Sulistijo karena Ibu S. Handioetomo menjalani masa purna tugasnya. Janji Sisiwa Panca Prasetya Bhineka Dharma Siswa Puspanegara dijadikan acuan dalam memantapkan keberadaan sekolah sebagai wiyata mandala.

Tanggal 24 Agustus 1981 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakan kepada bapak Suwardhi.

Pada tanggal 1 Oktober 1985, terjadi serah terima jabatan kepala sekolah kepada Bapak Drs. Soehardjo. Di bawah kepemimpinan dia, sekolah melaksanakan kerja keras dalam bidang administrasi persekolahan, kesehatan dan kerindangan lingkungan sekolah, juga memantapkan sekolah sebagai Wawasan Wiyata Mandala melalui kebersamaan dan kekeluargaan.

Tanggal 17 Februari 1992 dilakukan serah terima jabatan kepala sekolah kepada Ibu Dra. Sri Soewarni. Dia berusaha meningkatkan keberadaan sekolah sebagai wujud Wawasan Wiyata Mandala melalui kebersamaan dan kekeluargaan.

Pada tanggal 2 September 1992 terjadi serah terima jabatan kepala sekolah kepada Bapak R.M. Brotohardono. Dia merintis berdirinya Yayasan Puspanegara sebagai wadah alumni SMA N 5 Yogyakarta kondisi sekolah terus ditingkatkan melalui reorganisasi pengurus BP3 SMA 5 Yogyakarta dari bapak Prof. Haditono kepada bapak Drs. Pratikto Prawirodiwarno.

Pada tanggal 14 Agustus 1995 jabatan kepala sekolah diserahterimakan kepada bapak Drs. Sapardi selaku pejabat yang melaksanakan tugas, karena bapa R.M Brotohardono menjalani masa purna tugas.

Pada tanggal 14 Agustus 1995, terjadi serahterima jabatan kepada bapak Drs. H. Ngabdurrachim berusaha melanjutkan program-program dari pejabat lama yang belum terselesaikan. melalui kerjasama yang harmonis dengan pengurus BP3 mengupayakan program baru untuk jangka pendek dan jangka 5 tahun, antara lain:


Mulai tanggal 1 Juli 1999 SMA N 5 Yogyakarta diserahterimakan kapada bapak Drs. Panut S, karena bapak Drs. H. Ngabdurrachim menjalani masa purna tugas.
Bapak Drs. Panut S. menjabat untuk beberapa bulan. Pada bulan Desember 1999 datanglah kepala sekolah yang baru yaitu bapak Drs. H. Ilham. Pada periode Bapak Drs. H. Ilham program utama yang paling ditekankan adalah peningkatan ketaqwaan sehingga pada saat ini salah satu wujud adalah diresmikannya masjid SMA 5 Yogyakarta dengan nama Masjid DARUSSALAM PUSPANEGARA. Dia menjabat hingga purna tugas, mengingat perlu adanya pejabat kepala sekolah di SMA N 5 Yogyakarta, maka bulan Desember 2001 Bapak Drs. Timbul Mulyono, Kepala SMA N 7, ditunjuk Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta untuk menjabat sementara sebagai kepala sekolah.

Pada tanggal 25 Maret 2002 kepala sekolah dijabat oleh Bapak Drs. H. Abu Suwrdi. Pada periode ini ini dia menekankan pembangunan etos kerja pada semua guru dan karyawan dan membangun kedisiplinan pada para siswa. Pada periode ini pula bapak Drs. H. Abu Suwardi menyempurnakan Visi dan Misi sekolah sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan agar program kerja dan kegiatan sekolah dapat lebih terarah dalam menggapai target-target kualitas pendidikan yang diharapkan.

Pada tanggal 7 Juli 2005 Kepala Sekolah diserahterimakan kepada Bapak Drs. Zamroni, M.Pdi. Dengan memohon pertolongan dari Tuhan YME semoga SMA Negeri 5 Yogyakarta diperkenankan untuk mewujudkan Sumber Daya Manusia (SDM) yang senantiasa memiliki akhlak yang mulia" Trus Hakarya Ruming Praja".

Karena kekhasan nama SMA 5 dengan huruf "C", maka hingga saat inipun masyarakat lebih sering menyebut SMA N 5 Yogyakarta dengan sebutan "MACHE".


SMA Negeri 5 Yogyakarta menerapkan Kurikulum 2013

Berbagai fasilitas di SMA Negeri 5 Yogayakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

Lambang Sekolah "Puspanegara" yang memiliki tugas suci' Trus Hakarya Ruming Praja' mengandung makna "agar nantinya para warga SMA N 5 Yogyakarta terus bekarya demi keharuman Negara dan Bangsa".



</doc>
<doc id="755704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755704" title="Stasiun Sumberejo">
Stasiun Sumberejo

Stasiun Sumberejo (SRJ) atau Stasiun Sumberrejo () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumberejo, Sumberejo, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini cukup mudah diakses karena lokasinya agak masuk ke arah selatan dari Jalan Raya Babat-Bojonegoro dan berada persis di belakang Pasar Sumberejo.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda, bangunan lama yang terkena penambahan satu jalur baru sudah dibongkar dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar sehingga jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 1 yang lama juga dijadikan sebagai sepur lurus dan diubah menjadi jalur 2, sedangkan jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro.

Ekonomi Lokal/KRD Bojonegoro, tujuan Bojonegoro dan tujuan Sidoarjo (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sumberejo per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="755726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755726" title="Bebe Neuwirth">
Bebe Neuwirth

Beatrice J Neuwirth atau lebih dikenal dengan nama Bebe Neuwirth (31 Desember 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia juga seorang pemenang Emmy Awards. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Tadpole (2002).




</doc>
<doc id="755728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755728" title="Cedric Sanders">
Cedric Sanders

Cedric Sanders () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah The Least Among You (2009). Cedric Sanders merupakan salah satu aktor yang terhitung masih baru tetapi memiliki kualitas akting yang cukup menjanjikan.




</doc>
<doc id="755730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755730" title="Cheryl Hines">
Cheryl Hines

Cheryl Ruth Hines atau lebih dikenal dengan nama Cheryl Hines () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia terkenal akan kemampuannya berimprovisasi, dia juga pemenang Gracie Allen Awards. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Curb Your Enthusiasm (2000 – 2011).




</doc>
<doc id="755732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755732" title="Christopher Gorham">
Christopher Gorham

Christopher David Gorham atau lebih dikenal dengan nama Christopher Gorham () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Christopher lebih banyak bermain diserial televisi. Salah satu serialnya yang cukup terkenal adalah Covert Affairs (2011).




</doc>
<doc id="755734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755734" title="Nyonya Abahai">
Nyonya Abahai

Lady Abahai (Bahasa Manchu: ; ) atau Permaisuri Xiao Lie Wu (; 1590–1626) merupakan Permaisuri Agung Manchuria Khan Nurhaci dari Kemudian Dinasti Jin. Ia juga adalah ibunda dari Pangeran-pangeran Ajige, Dorgon dan Dodo.

Abahai adalah putri Pangeran Mantai (满泰) dari area Hulun (扈伦) suku Ula Nara (烏喇那拉氏) dan cucu perempuan Wangtai (萬汗/王台), Khan dari Hada (哈達). Di dalam sebuah pernikahan upeti yang diatur oleh pamannya Bujantai, ia menikah dengan Nurhaci pada tahun 1602, ketika ia hanya berusia 12 tahun. Setelah kematian Permaisuri Xiao Ci Gao (Dinasti Qing) (ibu kandung Kaisar Hung Taiji) pada tahun 1603, ia diberikan gelar Permaisuri Agung (大妃, "Dà Fēi"). Abahai dipaksa untuk bunuh diri oleh anak-anak tirinya, termasuk Hung Taiji yang menganggap bahwa ia akan menjadi penghalang suksesinya. Abahai meninggal tahun 1626, pada usia 36 tahun.

Gelar anumertanya adalah Permaisuri Xiaolie Wu diberikan Abahai oleh putranya namun dicabut setelah kematiannya. Gelar penuhnya adalah:



Abahai kerap disalah identifikasikan dengan Huang Taiji pada sumber-sumber awal.



</doc>
<doc id="755738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755738" title="Permaisuri Xiao Ci Gao (Dinasti Qing)">
Permaisuri Xiao Ci Gao (Dinasti Qing)

Permaisuri Xiao Ci Gao (, nama pribadi: Monggo (孟古 (ᠮᠣᠩᡤᠣᠵᡝᠵᡝ)) (1575–1603), lahir Yehenara merupakan putri bungsu Pangeran Yangginu dan adik perempuan Narinburu. Ia dilahirkan pada tahun ketiga Ming pada masa pemerintahan Kaisar Wanli.

Nyonya Yehenara menikah dengan Kaisar Nurhaci pada bulan Oktober 1588 usia 13 tahun. Pada saat Nyonya Fuca, Gundai, adalah istri pertamanya, oleh karena itu Nyonya Yehenara diberikan gelar Istri Kamar Sebelah (Ze Fei). Pada tahun 1592 Yehenara melahirkan Huang Taiji, calon kaisar berikutnya. Yehenara meninggal tahun 1603 pada usia 28 tahun.

Pada tahun 1636 putranya mendirikan Dinasti Qing. Yehenara diberikan gelar anumerta "Permaisuri Xiao Ci Gao" oleh putranya. Ia dimakamkan di makam yang indah dan megah, Fuling didekat Shenyang.



</doc>
<doc id="755743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755743" title="If You Had My Love">
If You Had My Love

If You Had My Love adalah sebuah lagu oleh penyanyi dan aktris Amerika, Jennifer Lopez, dari album debutnya, "On the 6" (1999). Dirilis pada tahun 1999, singel memuncak di nomor satu di Amerika Serikat, menjadi singel nomor satu pertamanya, tetapi juga memuncak di nomor empat di Inggris. Lagu ini terkenal untuk video musik voyeuristiknya.

Lagu ini ditulis oleh Rodney Jerkins, LaShawn Daniels, dan Cory Rooney dan diproduksi oleh Rodney Jerkins. Dalam singel debutnya, Lopez di ambang penyegelan hubungan dengan seorang pria. Namun, sebelum mereka dapat menjadi pasangan, ia menjabarkan beberapa istilah dasar: ia tidak akan mentolerir kecurangan dan dia perlu merasakan cinta sejati atau itu "harus berakhir". Dia juga bertanya apakah ia tahu jika cintanya tidak benar, ia akan berbohong padanya dan masih menyebutnya "bayi" nya. Ketidakamanan nya membangun ke titik di mana Lopez bertanya, "Jika Kamu memiliki cintaku, dan aku memberikanmu semua kepercayaanku, akankah kamu menghiburku?"

"If You Had My Love" memulai debutnya di Billboard Hot 100 Amerika tanggal 15 Mei 1999, melonjak dari nomor 64 ke nomor 8 dua minggu kemudian. Singel mencapai posisi teratas pada tanggal 12 Juni 1999, dan menetap disana selama lima minggu berturut-turut. Singel ini menjadi salah satu singel yang paling populer pada musim panas tahun 1999, tetap di sepuluh besar selama lima belas minggu.



</doc>
<doc id="755745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755745" title="Kue pastri">
Kue pastri

Kue pastri (bahasa Inggris: "pastry") atau "kue panggang" adalah nama produk roti yang terbuat dari tepung terigu, gula, susu, mentega, lemak, bubuk pemuai ("baking powder") dan/atau telur.

Kue pastri dapat juga mengacu pada adonan dari produk-produk roti. Adonan kue kering diguling dengan halus dan digunakan sebagai bahan dasar produk roti. Makanan-makanan dari kue kering umumnya adalah pastei, kue tar, dan quiche.

Kue pastri berbeda dengan roti karena mengandung lemak lebih tinggi, sehingga menghasilkan kue kering dengan tenunan ("texture") yang rapuh dan garing. Kue pastri yang baik terasa ringan dan rapuh, tetapi cukup keras untuk menahan isian. Ketika membuat kue pastri tipis, pembuatan harus diperhatikan secara hati-hati ketika mencampurkan lemak dan terigu sebelum ditambahkan cairan, sehingga bubuk terigu telah bercampur dengan lemak dan tidak berubah menjadi gluten. Namun sebaliknya, mencampurkan terlalu lama membuat kue kering menjadi keras. Kue kering lainnya, seperti Kue Kering Denmark dan roti bulan sabit ("croissant"), tenunan rapuh dari kue kering tersebut didapatkan ketika adonan digulung berkali-kali seperti roti ragi, lalu diolesi dengan mentega, dan kemudian dilipat sampai menghasilkan lipatan-lipatan tipis.


</doc>
<doc id="755750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755750" title="Marouane Chamakh">
Marouane Chamakh

Marouane Chamakh (; ) adalah pemain sepak bola Maroko, yang saat ini tidak memiliki klub, terakhir bermain di Cardiff City. Sebelum bermain untuk Arsenal, ia bermain untuk Bordeaux. Chamakh dipinjamkan ke West Ham United pada bulan Januari 2013 hingga akhir musim 2012–13.

Chamakh memulai kariernya di berbagai klub, seperti Aquitaine. Pada tahun 2000, ia menandatangani kontrak dengan Bordeaux. Chamakh membuat debut profesional bagi klub ini di Liga Prancis 2008-2009. Dia menghabiskan sembilan tahun di klub ini dan membantu Bordeaux memenangkan Piala Prancis. Dalam Liga Prancis 2008-2009, Chamakh memenangkan gelar juara liga pertamanya bersama Bordeaux. Klub ini juga memenangkan Piala Prancis 2009.






</doc>
<doc id="755751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755751" title="Pastel (makanan)">
Pastel (makanan)

Pastel adalah semacam pastri yang dibuat dengan meletakkan isian di atas adonan, lalu dilipat dan ditutup rapat. Pastel dapat terasa manis atau gurih tergantung dari isian. Pastel dapat menjadi makanan yang mudah dibawa-bawa, sama seperti sandwich.

Pastri manis umumnya berisi buah-buahan dan dibuat dari adonan pastri tipis atau puff pastri; pastri gurih umumnya berisi daging dan sayuran dan dapat dibuat dengan berbagai macam adonan. Pastel umumnya dipanggang, namun dapat juga digoreng.



</doc>
<doc id="755767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755767" title="Miss World America">
Miss World America

Miss World America adalah kontes kecantikan yang diselenggarakan di Amerika Serikat untuk mewakili negaranya pada kontes dunia Miss World. Amerika Serikat secara berkelanjutan mengirimkan perwakilannya pada Miss World sejak tahun 1951.

Alfred Patricelli dari Bridgeport, Connecticut, menjadi Direktur Eksekutif dari Miss World USA selama kehadirannya pada 1958 hingga 1977. Pemegang titel pada tahun 1969, Gail Renshaw, mengundurkan diri setelah berpartisipasi di Miss World 1969 untuk menikah, dan digantikan oleh Runner-up 1. Pada tahun 1973, Marjorie Wallace memenangi gelar Miss World dan diganti oleh Runner-up 2.

Selama awal tahun 1978, BBS Productions, Inc., berbasis di New York City, endapat waralaba Amerika Serikat untuk kontes Miss World. Griff O'Neil adalah Presiden Miss World America pada tahun 1978 dan 1979. Pada tahun 1980, kontes Miss World America membantu Kidney Foundation di New York

Sejak 1981 hingga 1991, perwakilan Amerika ke Miss World adalah Runner-up 1 pada kontes Miss USA. Organisasi Miss World menginginkan pengumuman publik saat final kontes Miss USA bahwa Runner-up 1 akan menuju Miss World, tetapi ditolak. Karenanya, setelah tahun 1991, Organisasi Miss World tidak mau menerima Runner-up 1s dari Miss USA. Guy-Rex (Richard Guy dan Rex Holt) memproduksi tiga pemenang Miss World America sejak 1992 hingga 1994.

Sejak 2007 (dengan pengecualian untuk tahun 2012), semua perwakilan bekerja sebagai model untuk Elite Model Management, pemegang lisensi untuk Miss World di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="755798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755798" title="No Me Ames">
No Me Ames

"No Me Ames" (bahasa Indonesia: "Jangan Mencintaiku") adalah singel kedua dari album debut Jennifer Lopez, "On the 6" (1999). Dirilis pada tahun 1999, singel ini berduet dengan Marc Anthony dan dirilis hanya untuk diputar dan dipromosikan untuk pasar Amerika Latin, berhasil memuncak di tangga lagu "Billboard Hot Latin Tracks" selama tujuh minggu tidak berturut. Versi salsa dari lagu tersebut muncul pada tahun 1999 dalam album Anthony, "Desde Un Principio: From the Beginning", sedangkan versi aslinya muncul dalam album hit terbesarnya pada tahun 2006, "Sigo Siendo Yo (Grandes Exitos)".

Lagu ini sebenarnya merupakan cover dari balada Italia tahun 1992 bernama "Non Amarmi" ditulis oleh Giancarlo Bigazzi, Marco Falagiani, dan Aleandro Baldi. Ini menjadi sangat populer di Italia meskipun dua pemainnya kurang tenar, Aleandro Baldi dan Francesca Alotta. "Non Amarmi" memenangkan penghargaaan pendatang baru dari Sanremo Music Festival pada tahun 1992. Lagu asli bercerita tentang orang buta (sebenarnya Aleandro Baldi) yang takut untuk dicintai hanya untuk belas kasihan. Dalam versi Spanyol arahan untuk kebutaan tidak hadir, namun lagu berbicara tentang beberapa ketidakmampuan.

Ignacio Ballesteros menulis lirik dalam bahasa Spanyol. Meskipun Lopez dan Anthony kini menikah, saat itu mereka hanya teman dan tidak memiliki niat romantis satu sama lain ketika lagu itu direkam. Sebaliknya pasangan itu bertemu saat Lopez merekam "On the 6" di studio. Anthony datang dan memintanya untuk menjadi model dalam video musiknya, "No Me Conoces". Karena dia bukan seorang seniman mantap pada saat itu dan butuh kredibilitas di pasar bahasa Latin, Lopez menjalankan kontribusi dan dia setuju jika Anthony hanya menyanyikan sebuah lagu dengannya. Anthony memikirkannya dan menyepakati.

Lagu itu kemudian dikover ulang oleh trio pop Brasil, KLB dengan judul "Não Me Ames" dalam album self-titled tahun 2002, KLB dan Yuri feat. Rodrigo pada tahun 1998 dengan judul "Hoy que estamos juntos".







</doc>
<doc id="755813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755813" title="Miss USA 2011">
Miss USA 2011

Miss USA 2011, adalah rangkaian acara kontes kecantikan Miss USA yang diadakan untuk keenampuluh kalinya di "Theatre for the Performing Arts", "Planet Hollywood Resort and Casino", Las Vegas, Nevada pada hari Minggu, 19 Juni 2011.
51 peserta berkompetisi dan diakhir acara, Alyssa Campanella dari California terpilih untuk menlanjutkan tugas sebagai Miss USA menggantikan Rima Fakih dari Michigan, sang Miss USA 2010. Campanella pun akan tampil pada kontes dunia, Miss Universe 2011 di São Paulo, Brasil pada tanggal 12 September 2011.
Untuk pertama kalinya sepanjang sejarah, satu dari enam belas semifinalis dipilih secara eksklusif oleh penggemar via online voting dan SMS. Oleh karena itu, format kompetisi berubah menjadi gaya eleminasi grup di dalam acara realitas, Top 16, Top 8 dan Top 4.





Sebagai bagian dari perayaan ulang tahun Miss USA yang ke-60, 37 Miss USA terdahulu turut hadir, yaitu :







</doc>
<doc id="755814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755814" title="Evian">
Evian

Evian () adalah sebuah merek air mineral Prancis yang berasal dari berbagai sumber dekat Évian-les-Bains, di pesisir selatan Lac Léman.

Saat ini Evian dimiliki oleh Groupe Danone, sebuah perusahaan multinasional Prancis. Selain air mineral, Groupe Danone memakai nama Evian untuk jajaran produk perawatan kulit organik serta sebuah resor mewah di Prancis.

Dalam budaya masyarakat, Evian ditampilkan sebagai produk air kemasan mewah dan mahal. Produk ini disebutkan dalam Murder on the Orient Express karya Agatha Christie. Air kemasan ini populer di kalangan selebriti Hollywood. David LaChapelle membuat foto kampanye Evian yang mempersandingkan seorang supermodel dengan air mancur Evian yang keluar dari patung Yunani; aktor film Sebastian Siegel dicat agar menyerupai patung tersebut oleh Joanne Gair. Selain itu, desainer mode tinggi Jean-Paul Gaultier menjadi perancang botol edisi terbatas tahun 2009.

Dalam dunia komedi, Evian dapat dibaca naive dari belakang.



</doc>
<doc id="755828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755828" title="Franck Riboud">
Franck Riboud

Franck Riboud (lahir 7 Desember 1955) di Lyon, adalah Ketua dan Pejabat Eksekutif Tertinggi Groupe Danone. Ia adalah putra dari Antoine Riboud, CEO Danone sebelumnya, yang mengubah BSN Group yang bergerak di bidang pembuatan kaca menjadi pemain terdepan dalam industri makanan dunia.

Ia juga masuk dalam Dewan Direktur Renault SA.

Ia bersekolah di "Lycée Ampère", Lyon, dan École polytechnique fédérale de Lausanne di Switzerland.

Riboud menggantikan ayahnya sebagai pimpinan Danone pada tahun 1996. Keluarganya hanya memegang 1% saham Danone pada waktu itu.



</doc>
<doc id="755837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755837" title="Love (album Thalía)">
Love (album Thalía)

Love adalah album ketiga penyanyi asal Meksiko, Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 7 Oktober 1992.


</doc>
<doc id="755858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755858" title="1 a Minute">
1 a Minute

1 a Minute adalah sebuah film drama dokumenter yang ditulis dan disutradarai oleh aktris India-Amerika, Namrata Singh Gujral, berdasarkan kisahnya sendiri dan kehidupan perempuan lainnya dalam perjuangan mereka melawan kanker.

Film bercerita tentang kanker payudara, dan menampilkan selebriti perempuan dari seluruh dunia yang selamat dari kanker. Dijadwalkan untuk memulai "Bulan Kesadaran Kanker Payudara", film dirilis pada tanggal 6 Oktober 2010 di 532 bioskop di Amerika Serikat. Film dirilis di bioskop India pada tanggal 29 Oktober 2010. Ini dilaporkan menjadi rilis terbesar untuk drama dokumenter tentang kanker.

Film ini merupakan perpaduan antara struktur naratif dan gaya dokumenter yang diatur untuk menyatukan seluruh plot film. Berdasarkan seluruh pengalaman sutradara, film ini mengikuti kehidupan seorang wanita dan perjuangannya dalam melawan kanker payudara. Pengalaman pribadi selebriti lainnya yang pernah berurusan dengan kanker payudara diselingi di sepanjang film, yang diceritakan oleh selebriti itu sendiri.

Menurut Kantor Berita Indo-Asia, "Dokumenter ini adalah sesuatu dorongan yang belum pernah terjadi sebelumnya oleh selebriti wanita dunia yang juga korban kanker, untuk membantu mengumpulkan dana mencari kesembuhan, mempromosikan kesadaran dan pencegahan serta dukungan dari perempuan yang selamat dari kanker", sumbangan dari film diberikan untuk mendukung LSMinternasional seperti:. Susan G. Komen for the Cure dan Nargis Dutt Memorial Cancer Foundation.



</doc>
<doc id="755868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755868" title="1% of Anything">
1% of Anything

1% of Anything (1% 의 어떤 것, atau Sesuatu Sekitar 1%) adalah sebuah drama televisi Korea Selatan yang disiarkan pada hari Minggu pagi selama 26 episode dari 6 Juli 2003 sampai 28 Desember 2003. Karakter utamanya dimainkan oleh bintang film Kang Dong-won (강동원) dan Kim Jeong-hwa (김정화) drama TV SBS tahun 2002, "Glass Slippers". Serial drama komedi romantis ini berdasarkan sebuah novel asli dari judul yang sama, dan merupakan kisah klasik tentang laki-laki yang bertemu dengan perempuan. Alurnya mengikuti kisah cinta tradisional tentang perselisihan kepribadian, hambatan keluarga dan tema tentang kekuatan cinta yang dapat mengalahkan segalanya.


Kim Da Hyun adalah seorang guru baik hati sekolah menengah yang membantu seorang pria tua di kereta bawah tanah saat pulang ke rumah. "Pria tua" tadi ternyata adalah Ketua Lee, CEO multijutawan dari salah satu perusahaan konglomerat terbesar di Korea Selatan dan membalas kebaikan Da-Hyun, serta persahabatan berikutnya yang dia bangun dengan Ketua, mengarah ke serangkaian peristiwa aneh. Namanya ditulis ke dalam keinginannya dan bermaksud untuk mewarisi semua kekayaannya. Dua cucu Ketua tidak akan mendapat warisan, kecuali mereka memilih untuk tulus merayu, memenangi, dan menikahi Da-Hyun. Terperangkap dalam cerita ini adalah Lee Jae-in, salah satu cucu Ketua Lee, yang telah bekerja keras untuk bangkit dalam dunia perusahaan tanpa bantuan kakeknya. Pada awalnya tidak mau memainkan permainan kakeknya untuk mengawasi, Jae-in sangat kasar dan terus-menerus berkelahi dengan Da Hyun karena mereka berusaha untuk merundingkan kejadian aneh ini supaya lebih baik. Pada akhirnya, keduanya jatuh cinta meskipun terdapat perbedaan dalam kepribadian mereka, keberatan dari keluarga mereka, dan kendala lainnya.



</doc>
<doc id="755870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755870" title="Tim nasional sepak bola Sri Lanka">
Tim nasional sepak bola Sri Lanka

Tim nasional sepak bola Sri Lanka merupakan tim nasional yang dikendalikan oleh Federasi Sepak bola Sri Lanka, badan untuk sepak bola di Sri Lanka. Stadion tim nasional Sri Lanka adalah Sugathadasa Stadium dan pelatih Tim Ini adalah Nikola Kavazović. Sri Lanka dikenal sebagai tim nasional sepak bola Ceylon sampai tahun 1972, dan berganti nama menjadi Sri Lanka.

16 pemain untuk Kualifikasi AFC Challenge Cup 2014.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |


</doc>
<doc id="755874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755874" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Tunggal">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Tunggal

Nicolás Almagro merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Fernando Verdasco di semifinal.
Marcel Granollers keluar sebagai juara setelah mengalahkan Fernando Verdasco dengan skor 6–4, 3–6, 6–3.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="755883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755883" title="Norshahrul Idlan Talaha">
Norshahrul Idlan Talaha

Norshahrul Idlan Talaha () adalah seorang pemain sepak bola Malaysia. Ia dapat berposisi sebagai gelandang serang ataupun penyerang. Saat ini ia bermain untuk Darul Takzim FC dan untuk .


</doc>
<doc id="755885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755885" title="Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Ganda">
Credit Agricole Suisse Open Gstaad 2011 – Ganda

Johan Brunström dan Jarkko Nieminen merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Nieminen memilih untuk tidak berpartisipasi.
Brunström memilih berpasangan dengan Adil Shamasdin, tetapi mereka tereliminasi di semifinal.
František Čermák dan Filip Polášek keluar sebagai juara setelah mengalahkan Christopher Kas dan Alexander Peya dengan skor 6–3, 7–6.




</doc>
<doc id="755892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755892" title="Planet Cinta">
Planet Cinta

Planet Cinta adalah album musik karya Naif yang dirilis pada tahun 2011.
Album ini berisi 12 buah lagu dengan lagu utama "Karena Kamu Cuma Satu".




</doc>
<doc id="755893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755893" title="10 Minutes">
10 Minutes

10 Minutes adalah sebuah film pendek tahun 2002 memperlihatkan perbedaan antara sepuluh menit dalam kehidupan seorang turis Jepang di Roma dengan drama berdarah keluarga Bosnia. Kedua kejadian ini terjadi pada saat yang sama kurang dari satu jam di kota Sarajevo selama Perang Bosnia. Film ini disutradarai oleh Ahmed Imamovic, yang juga diarahkan oleh "Go West".


Film ini mendapat penghargaan film pendek terbaik Eropa tahun 2002.



</doc>
<doc id="755897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755897" title="Muhammad Ilham Fauzi">
Muhammad Ilham Fauzi

Muhammad Ilham Fauzi () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tergabung dalam boy band SM*SH sebagai penyanyi dan penari. Ia adalah alumni SMA Negeri 1 Bandung.
Bersama Rafael, Rangga, Dicky, Bisma dan Reza, ia ikut mendirikan grup musik SM*SH pada tahun 2010

Karier Ilham diawali saat ia menjadi dancer bersama kakaknya (Muhammad Reza Anugrah) dan temannya (Dicky Muhammad Prasetya) dalam ajang Ayo Nge-dance Bareng Cinta.Ia bersama 2 temannya pun dilirik oleh sebuah management untuk membuat sebuah boyband yang belakangan diketahui namanya yaitu SM*SH.Karena konsepnya 7 orang,mereka mencari 4 orang lagi.Reza mengajak seorang dancer yang bernama Bisma Karisma.Management di Jakarta pun menemukan seorang model yang bernama Handi Morgan Winata. Dan akhirnya boyband ini dilengkapi oleh 2 orang yang bernama Pringgo dan Andrean.Namun,ditengah jalan mereka keluar dan digantikan oleh Rangga Dewamoela soekarta dan Rafael Landry Tanubrata.

Ilham pun cukup sukses dalam boyband ini.Pada awal 2011,Ia sudah membintangi sinetron Cinta Cenat Cenut dan disusul oleh sekuel keduanya di akhir 2011.Ia pun memenangi sejumlah penghargaan bersama SM*SH.Ia juga meraih penghargaan 1 juta kopi dalam penjualan album perdana mereka,SM*SH (album).Dan juga ia bersama 6 kawannya membintangi sejumlah sinetron serta membuat sekuel ke 3 dari Cinta Cenat Cenut pada tahun 2012.Tidak ketinggalan album kedua mereka Step Forward diluncurkan pada 12 Oktober 2012.Pada 2013,ia bersama SM*SH melakukan duet dengan penyanyi Malaysia,Stacy.Tapi,pada akhir 2013 Morgan mengundurkan diri dari SM*SH.

Ilham sendiri memulai karier sinetronnya di Cinta Cenat Cenut.Dan sekarang,Ilham sedang membintangi sinetron di SCTV yang berjudul ABG Jadi Manten sebaagai Ilham.




</doc>
<doc id="755904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755904" title="Dicky Muhammad Prasetya">
Dicky Muhammad Prasetya

Dicky Muhammad Prasetyo atau Dicky SMASH () adalah penyanyi dan aktor asal Indonesia. Ia merupakan anggota boyband SM*SH.

Dicky adalah anak dari pasangan Kiki Dasikin Djohari dan Sri Yetty Mulyawati, dia anak ke-2 dari 3 bersaudara. Dia juga mempunyai cita - cita untuk menjadi seorang arsitek sekaligus bermusik di belantika musik Indonesia. Dicky mengaku memiliki tipe yang ramai dan cerewet seperti idolanya Fitri Tropica. Ia sangat menyukai tokoh kartun Stich dan Rilakkuma. Hobinya berkaraoke di kamar mandi. Pria yang satu ini juga menyukai makanan khas jepang yaitu sushi.

Bernama lengkap Dicky Muhammad Prasetyo dipanggil Dicky atau Ichy, panggung pertamanya di Pentas Budaya TMII. Fans biasanya manggilnya Mr. Yupi atau si "Behel". berzodiak Gemini. Dicky sudah mulai menyukai dance sejak kelas 1 SMP. Dulu Dicky, Muhammad Ilham Fauzie dan Muhammad Reza Anugrah satu grup dance sewaktu mengikuti event dance Cinta Laura yang merupakan kerjasama dengan salah satu game online terkenal di Indonesia. Dicky adalah salah satu member yang pertama kali ditawari untuk bergabung dengan SM*SH. penggemar Lady Gaga dan menyukai semua lagu 2NE1. Penyanyi favoritnya adalah Rihanna dan Stevie Wonder.


Kama Sutera





</doc>
<doc id="755908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755908" title="Stinky (album)">
Stinky (album)

Stinky adalah album musik pertama dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 1997.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Mungkinkah" sebagai lagu utama album ini. Dan lagu mungkinkah di rilis kembali pada tahun 2012 dengan vokalis wanita bernama Dona Amelia menjadi Mungkinkah 2.



</doc>
<doc id="755912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755912" title="JTD">
JTD

JTD adalah album musik kedua dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 1998.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Jangan Tutup Dirimu" dan "Cinta Suci" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="755917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755917" title="Rindu untuk Dia">
Rindu untuk Dia

Rindu Untuk Dia adalah album musik ketiga dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 1999.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Rindu Untuk Dia" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="755919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755919" title="Permata Hati">
Permata Hati

Permata hati adalah album musik keempat dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 2001.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Seperti Janji Kita" sebagai lagu utama album ini.

Album ini merupakan album pertama Stinky, setelah sebelumnya Stinky memutuskan untuk vakum pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="755921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755921" title="Stinky 5">
Stinky 5

Stinky 5 adalah album musik kelima dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahum 2003.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Kubangga Mencintaimu" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="755923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755923" title="Langkah Terbaik">
Langkah Terbaik

Pecinta Sejati adalah album musik keenam dari grup musik asal Indonesia, Stinky, yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Romantika" dan "Karna Kutak Bisa" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="755927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755927" title="Jangrana">
Jangrana

Jangrana adalah nama satu garis adipati Surabaya, yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="755928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755928" title="Farmers Classic 2011">
Farmers Classic 2011

Farmers Classic 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-85 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Los Angeles Tennis Center yang terletak di kampus University of California, Los Angeles (UCLA) di Los Angeles, California, Amerika Serikat pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011, dengan total kompensasi pemain sebesar $1 juta. Turnamen ini disiarkan di ESPN2 dan Tennis Channel. Setelah turnamen, ada konser Coldplay yang digelar pada tanggal 3 Agustus, dan sebagian disiarkan oleh acara televisi "Jimmy Kinnel Live!" yang disiarkan oleh ABC.

Juan Martín del Potro, yang merupakan juara Countrywide Classic 2008, dan juara AS Terbuka 2009, berpartisipasi dalam turnamen ini. Peringkat tertingginya adalah nomor empat yang diraihnya tahun 2010.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Ernests Gulbis mengalahkan Mardy Fish dengan skor 5–7, 6–4, 6–4

 Mark Knowles / Xavier Malisse mengalahkan Somdev Devvarman / Treat Conrad Huey dengan skor 7–6, 7–6




</doc>
<doc id="755933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755933" title="Farmers Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Farmers Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Farmers Classic 2011.





</doc>
<doc id="755936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755936" title="Perjanjian Mataram-VOC tahun 1743">
Perjanjian Mataram-VOC tahun 1743

Perjanjian Mataram-VOC tahun 1743 adalah suatu kesepakatan yang ditandatangani bulan November 1743 antara Susuhunan Pakubuwana II dari Mataram dan VOC. Dengan perjanjian ini, Pakubuwana dapat naik kembali ke tahtanya berkat bantuan VOC dalam penumpasan pemberontakan yang dipimpin Raden Mas Garendi (juga dipanggil Sunan Kuning). Pemberontakan ini adalah lanjutan dari pemberontakan orang Tionghoa di Pasisir melawan VOC, yang sendirinya adalah lanjutan dari pembantaian warga Tionghoa di Batavia dalam peristiwa "Geger Pacinan" (9 Oktober 1740).

Sebagai imbalan untuk bantuan VOC tersebut, Pakubuwana melepaskan Madura Barat, Surabaya, Rembang, Jepara dan Blambangan ke VOC, bersama sebagiand dari bea dari semua pelabuhan lain di Pasisir. VOC juga diberi kemungkinan bila mau untuk mendapat lajur di sepanjang seluruh Pasisir dan di sepanjang semua sungai yang bermuara di Pasisir. Di samping itu, Pakubuwana juga harus mengirim setiap tahun ke VOC 5 000 "koyan" (8 600 ton) beras secara cuma-cuma dan untuk selamanya. Patih Mataram hanya boleh diangkat dengan izin VOC, dan Mataram harus menerima satu garnisun VOC di Kartasura, ibu kota Mataram. Akhirulkata, orang Jawa tidak diperbolehkan berlayar di luar Jawa, Madura dan Bali.



</doc>
<doc id="755942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755942" title="Amangkurat V">
Amangkurat V

Sri Susuhunan Amangkurat V atau dikenal juga Sunan Kuning, adalah penguasa terakhir di Kasunanan Kartasura sebelum akhirnya direbut kembali oleh Pakubuwana II atas bantuan VOC, namun tak lama Amangkurat V pun tersingkir. Kemudian Pakubuwana II mendirikan Kasunanan Surakarta. Amangkurat V sebagai pemimpin persekutuan Tionghoa-Jawa melawan VOC dalam peristiwa Geger Pacinan dijuluki Sunan Kuning yang berasal dari kata cun ling (bangsawan tertinggi). Lantaran lidah orang Tionghoa susah mengejanya, Sunan Kuning menjadi Soen An Ing.

Amangkurat V (Sunan Kuning) merupakan salah satu tokoh yang berperan penting dalam peristiwa Geger Pacinan bersama Mangkunegara I (Pangeran Sambernyawa). Dalam Geger Pacinan, Persekutuan Tionghoa-Jawa melawan VOC, Amangkurat V (Sunan Kuning) bersama Kapitan Sepanjang (Khe Panjang) dan Mangkunegara I (Pangeran Sambernyawa) mengobarkan perlawan sengit terhadap VOC di wilayah kekuasaan Mataram. Perlawanan ini disebut sebagai pemberontakan terbesar yang dihadapi VOC selama berkuasa di Nusantara.

Para pemberontak Tionghoa-Jawa menobatkan Raden Mas Garendi sebagai Sunan Kartasura bergelar Sunan Amangkurat V Senopati Ing Ngalogo Ngabdulrohman Sayidin Panotagomo pada 6 April 1742 di Kabupaten Pati. Ketika itu, cucu Amangkurat III yang dibuang VOC ini baru berumur 16 tahun (sumber lain menyebut 12 tahun). Dia pun dianggap sebagai "Rajanya orang Jawa dan Tionghoa."

Pengangkatan Sunan Kuning sebagai simbol perlawanan rakyat Kartasura yang dikhianati Pakubuwana II, yang bersekutu dengan VOC. Padahal, sebelumnya dia mendukung perlawanan Tionghoa-Jawa terhadap VOC. Dia meminta pengampunan VOC, karena orang-orang Tionghoa kalah perang, banyak pembesar Jawa tidak tertarik pada kebijakannya, dan bagian timur kerajaannya jatuh ke tangan Cakraningrat IV (raja Madura yang bersekutu dengan VOC).

Balatentara Sunan Kuning memasuki Kartasura pada Juni 1742 setelah sebelumnya bertempur dari Salatiga hingga Boyolali. Kapitan Sepanjang (Khe Panjang) yang bertugas di garis belakang sebagai pengawal Sunan Kuning (Amangkurat V), kini bertindak sebagai komandan tentara pendudukan. Pakubuwana II melarikan diri dari Kartasura, dievakuasi oleh kapten Van Hohendorf (VOC) ke arah timur Kartasura, menyeberangi Bengawan Solo ke Magetan. Peristiwa itu oleh orang Jawa ditandai dengan Candrosengkolo (penanda waktu) yang berbunyi "Pandito Enem Angoyog Jagad" (Raja yang telah kehilangan keratonnya).

Sunan Kuning bertahta di Kasunanan Kartasura, terhitung 1 Juli 1742. Dia mengangkat komandan perlawanan, seperti Mangunoneng sebagai patih dan Raden Suryokusumo (Pangeran Prangwedana) sebagai panglima perang. Segera setelah itu, Sunan Kuning merencanakan menggempur pasukan VOC di Semarang. 1200 prajurit gabungan Tionghoa-Jawa dipimpin Raden Mas Said (Mangkunegara I) dan Singseh (Tan Sin Ko) menuju Welahan. Di Welahan mereka bertempur dengan pasukan VOC yang dipimpin oleh kapten Gerrit Mom. VOC yang menyerang dari berbagai sudut berhasil memukul mundur pasukan gabungan Tionghoa-Jawa. Setelahnya berbagai kekalahan dialami pasukan gabungan Tionghoa-Jawa. Beberapa pimpinan terbunuh seperti Tan We Kie di Pulau Mandalika, lepas pantai Jepara dan Singseh tertangkap di Lasem dan dieksekusi mati di sana.

Pada November 1742, keadaan semakin tidak berpihak kepada Sunan Kuning. Kartasura diserang dari tiga penjuru: Cakraningrat IV dari arah Bengawan Solo, Pakubuwana II dari Ngawi, pasukan VOC dari Ungaran dan Salatiga. Sunan Kuning meninggalkan Kartasura dan mengungsi ke arah selatan bersama pasukan Tionghoa. Walaupun Kartasura telah jatuh, perlawanan terus berlangsung di berbagai tempat di wilayah Jawa.

Akhir dari perjalanan Sunan Kuning (Amangkurat V) terjadi pada September 1743 saat tedesak di sekitar Surabaya bagian selatan. Terpisah dari kawalan Kapitan Sepanjang (pengawal Sunan Kuning), Sunan Kuning menyerahkan diri ke loji VOC di Surabaya di bawah pimpinan Reinier De Klerk, disusul oleh banyak pemberontak lain. Setelah beberapa hari ditawan di Surabaya, dia bersama beberapa pengikutnya dibawa ke Semarang lalu ke Batavia, hingga akhirnya diasingkan ke Sri Lanka.

Sumber riwayat Semarang menyebutkan bahwa makam/petilasan Sunan Kuning (Amangkurat V) berada di bagian barat Kota Semarang, di atas sebuah bukit Kalibanteng Kulon, Semarang Barat, Semarang. Sekitar makam Sunan Kuning itu, sejak paruh kedua dasawarsa 1960-an dijadikan lokalisasi pelacuran, nama Lokalisasi Sunan Kuning pun lebih populer dibanding nama resmi kawasan Resosialisasi Argorejo dan ini terus dikecam oleh banyak kalangan yang mengira bahwa sebutan Sunan niscaya berhubungan dengan Walisongo dan penguasa Kasunanan.


</doc>
<doc id="755945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755945" title="Ollanta Humala">
Ollanta Humala

Ollanta Moisés Humala Tasso () adalah politisi asal Peru dan Presiden Peru pada saat ini. Humala, yang sebelumnya menjabat sebagai perwira militer, kalah dalam pemilihan presiden pada tahun 2006 namun memenangkan pemilihan presiden 2011 dalam pemungutan suara putaran kedua. Ia terpilih sebagai Presiden Peru pada putaran kedua setelah mengalahkan Keiko Fujimori.



</doc>
<doc id="755950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=755950" title="Miss World 1983">
Miss World 1983

Miss World 1983 adalah kontes kecantikan Miss World yang diadakan untuk ke-33 kalinya yang diselenggarakan pada 17 November 1983 di Royal Albert Hall, London, Inggris. Pemenang edisi kali ini adalah Sarah-Jane Hutt dari Britania Raya. Ia dimahkotai oleh Miss World 1982, Mariasela Álvarez dari Republik Dominika. Runner-up pertama diraih oleh Rocío Isabel Luna mewakili Kolombia sementara runner-up dua adalah Cátia Pedrosa dari Brasil. Miss World 1983 menandai acara Miss World pertama yang memasukkan tes intelegensia bagi para kontestan. Tes intelegensia dibuat oleh para psikolog.

Tahun 1983 juga merupakan tahun kedua Indonesia mengirimkan perwakilannya di ajang Miss World. Indonesia diwakili Titi Dwijayati–yang di kemudian hari menjadi penyanyi kenamaan Indonesia. Walau sempat terjadi konflik tentang keikutsertaan Indonesia di ajang kontes internasional, namun Titi tetap ikut dalam kompetisi ini.



Terakhir berkompetisi pada tahun 1970:
Terakhir berkompetisi pada tahun 1972:
Terakhir berkompetisi pada tahun 1975:
Terakhir berkompetisi pada tahun 1980:
Terakhir berkompetisi pada tahun 1981:





</doc>
<doc id="756009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756009" title="Daftar bank investasi">
Daftar bank investasi

Berikut adalah daftar bank investasi:

Berikut adalah bank-bank investasi global jasa penuh terbesar; bank investasi jasa penuh biasanya memberikan jasa penyaranan dan perbankan finansial, serta penjualan, pemain pasar, dan penelitian terhadap berbagai produk keuangan seperti ekuitas, kredit, tingkat bunga, mata uang, komoditi, dan derivatifnya.


Konglomerat jasa keuangan besar menggabungkan perbankan komersial dan perbankan investasi, biasanya ikut menyertakan asuransi. Penggabungan seperti ini umum terjadi di Eropa, namun ilegal di Amerika Serikat sebelum pengesahan Akta Gramm-Leach-Billey tahun 1999. Berikut adalah firma perbankan investasi yang terkait dengan institusi keuangan besar (tidak termasuk daftar di atas).

"Nama bank investasi di dalam kurung, karena berbeda dengan nama bank induknya."


Penasihat M&A, firma pialang dan penjamin sekuritas yang tidak terkait dengan bank komersial:

Agen penempatan swasta, termasuk firma yang bergerak di bidang penggalangan dana untuk dana ekuitas swasta:
Berikut adalah daftar firma penasihat dan firma pasar modal lainnya:





</doc>
<doc id="756018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756018" title="Astrosit">
Astrosit

Astrosit () adalah sejenis sel glia dengan populasi sekitar 5 kali lebih banyak daripada neuron.

Sejak akhir abad ke-sembilan belas, astrosit diklasifikasi berdasarkan perbedaan morfologi dan lokasi anatomi menjadi dua subtipe, yaitu astrosit protoplasmik dan astrosit fibrosa. Jenis protoplasmik ditemukan pada seluruh bagian korteks otak besar, sedangkan jenis fibrous ditemukan pada bagian ganglia dasar.

Astrosit merespons seluruh stimulasi terhadap sistem saraf pusat melalui suatu proses yang disebut astrogliosis reaktif.



</doc>
<doc id="756021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756021" title="Sulaiman bin Abdullah bin al-Basir">
Sulaiman bin Abdullah bin al-Basir

Sultan Sulaiman bin Abdullah bin al-Basir (wafat 1211) adalah raja pertama di Indonesia yang diketahui menyandang gelar "sultan". Dia dimakamkan di Lamreh, kecamatan Mesjid Raya, Aceh Besar.


</doc>
<doc id="756025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756025" title="Federasi Sepak Bola Asia Barat">
Federasi Sepak Bola Asia Barat

Federasi Sepak Bola Asia Barat (Bahasa Inggris: West Asian Football Federation) disingkat (WAFF), didirikan pada tahun 2001, adalah badan pengendali sepak bola di Asia Barat. Anggota pendirinya adalah Iran, Irak, Yordania, Libanon, Palestina dan Suriah.

Pada 2009, 3 asosiasi lainnya bergabung dengan Federasi: Qatar, Uni Emirat Arab dan Yaman.
Empat negara Asia Barat lainnya: Bahrain, Kuwait, Oman dan Arab Saudi bergabung pada tahun 2010.

Mereka menyelenggarakan Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat. Beberapa negara diundang untuk berpartisipasi dalam kompetisi ketika mereka belum menjadi anggota federasi. Kazakhstan dan Kirgizstan, yang bukan anggota, diundang untuk berpartisipasi dalam edisi pertama turnamen pada tahun 2000.

WAFF memiliki 13 asosiasi anggota. Semua dari mereka adalah anggota dari AFC.
WAFF mengoperasikan kompetisi yang mencakup laki-laki, wanita, remaja dan futsal.




</doc>
<doc id="756030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756030" title="Rik Launspach">
Rik Launspach

Johannes "Rik" Launspach () adalah pemeran dan penulis skenario Belanda. Pada tahun 1985, ia lulus dari Amsterdamse Toneelschool (kini De Theaterschool).

Ia memulai debut di Toneelgroep Centrum pada pertunjukan "Mata Hari" yang diselenggarakan oleh Ton Vorstenbosch. Di televisi, ia sering terlihat di sinetron dan film televisi seperti "Bij Nader Inzien", "In naam der Koningin", "Het Jaar van de Opvolging", "De Partizanen", "Meiden van De Wit" dan "Van Speijk". Pada tahun 1993, ia memenangkan Gouden Kalf untuk Pemeran Pria Terbaik dalam film "Oeroeg". Bersama isterinya Marjolein Beumer, ia menulis skenario, seperti film "Bezet" (2004) dan serial drama NPS "Moes". Pada tahun 2005, ia muncul dalam film "Manderlay", di mana ia bermain bersama-sama Danny Glover, Willem Dafoe, dan Lauren Bacall.

Pada tahun 2009, roman pertamanya "1953" diterbitkan oleh De Bezige Bij. Roman tersebut berlatar belakang banjir Laut Utara 1953. Buku tersebut mendasari film "De Storm", yang skenarionya ditulis oleh Launspach dan isterinya. Roman "1953" diganjar Hadiah Bulu Zeeland pada bulan Oktober 2009.




</doc>
<doc id="756032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756032" title="Farmers Classic 2011 – Tunggal">
Farmers Classic 2011 – Tunggal

Sam Querrey merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Ernests Gublis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mardy Fish dengan skor 5–7, 6–4, 6–4.
Artinya Gulbis merupakan peserta non-unggulan pertama yang jadi juara setelah Radek Štěpánek tahun 2007.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="756034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756034" title="Daiwa Securities Group">
Daiwa Securities Group

Anggota-anggota terbesarnya yaitu Daiwa Securities Co.Ltd., yang menawarkan jasa ritel seperti perdagangan daring kepada investor perorangan dan Daiwa Securities Capital Markets Co.Ltd. (sebelumnya bernama Daiwa Securities SMBC Co., Ltd.), sebuah bank investasi yang memberikan jasa penasihat M&A, penjualan dan perdagangan berbagai produk keuangan kepada klien korporat dan institusi. Perusahaan-perusahaan grup lain memberikan jasa manajemen aset, penelitian dan dana ekuitas swasta.

Tahun 2010, perusahaan ini menghentikan usaha bersama dengan Sumitomo Mitsui Financial Group setelah SMFG mengambil alih Nikko Cordial yang pada waktu itu merupakan pialang terbesar ketiga Jepang.




</doc>
<doc id="756042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756042" title="Satanetean, Sesena Padang, Mamasa">
Satanetean, Sesena Padang, Mamasa

Satanetean adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756043" title="Lisuan Ada, Sesena Padang, Mamasa">
Lisuan Ada, Sesena Padang, Mamasa

Lisuan Ada adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756044" title="Rante Puang, Sesena Padang, Mamasa">
Rante Puang, Sesena Padang, Mamasa

Rante Puang adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756046" title="Malimbong, Sesena Padang, Mamasa">
Malimbong, Sesena Padang, Mamasa

Malimbong adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756047" title="Paladan, Sesena Padang, Mamasa">
Paladan, Sesena Padang, Mamasa

Paladan adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756048" title="Marampan, Sesena Padang, Mamasa">
Marampan, Sesena Padang, Mamasa

Marampan adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756049" title="Orobua Timur, Sesena Padang, Mamasa">
Orobua Timur, Sesena Padang, Mamasa

Orobua Timur adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756050" title="Mellangkena Padang, Sesena Padang, Mamasa">
Mellangkena Padang, Sesena Padang, Mamasa

Mellangkena Padang adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756051" title="Orobua Barat, Sesena Padang, Mamasa">
Orobua Barat, Sesena Padang, Mamasa

Orobua Barat adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756052" title="Farmers Classic 2011 – Ganda">
Farmers Classic 2011 – Ganda

Bob dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Untuk pertama kalinya, pemenang tidak berasal dari Amerika Serikat sejak edisi 2002.
Pencetak sejarahnya adalah Mark Knowles dan Xavier Malisse, yang mengalahkan Somdev Devvarman dan Treat Conrad Huey dengan skor 7–6, 7–6.


<ol start="3">
<li> Mark Knowles / Xavier Malisse (Juara)
<li> Jonathan Erlich / Andy Ram "(Semifinal)



</doc>
<doc id="756053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756053" title="Orobua, Sesena Padang, Mamasa">
Orobua, Sesena Padang, Mamasa

Orobua adalah desa yang berada di kecamatan Sesena Padang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756056" title="ATP Studena Croatia Open 2011">
ATP Studena Croatia Open 2011

ATP Studena Croatia Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Umag, Kroasia, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Alexandr Dolgopolov mengalahkan Marin Čilić dengan skor 6-4, 3-6, 6-3

 Simone Bolelli / Fabio Fognini mengalahkan Marin Čilić / Lovro Zovko dengan skor 6–3, 5–7, [10–7]



</doc>
<doc id="756060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756060" title="ATP Studena Croatia Open 2011 – Kualifikasi Tunggal">
ATP Studena Croatia Open 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama ATP Studena Croatia Open 2011.





</doc>
<doc id="756067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756067" title="Grace Fransin">
Grace Fransin

Grace Fransin Wohangara atau Grace Icons () adalah aktris dan penyanyi Indonesia yang tergabung dalam grup Icons yang disebut "Mysterious Icon" dan memiliki fans yang disebut "GRACIOUS". Ia pernah menjadi kapten tim basket dengan nomor punggung 7 dan bermain sebagai ""playmaker"". Ia sangat menyukai musik, pandai bermain piano dan sering mengikuti pelayanan gereja dengan mengikuti paduan suara di Gereja seperti Gereja White Lily, Fidelis & Zion, dan Sanctus.







</doc>
<doc id="756069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756069" title="ATP Studena Croatia Open 2011 – Tunggal">
ATP Studena Croatia Open 2011 – Tunggal

Juan Carlos Ferrero merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Alexandr Dolgopolov di babak semifinal.
Pada akhirnya, Dolgopolov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marin Čilić dengan skor 6–4, 3–6, 6–3

Empat unggulan pertama langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="756076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756076" title="Cek Ko-po">
Cek Ko-po

Cek Ko-po mungkin adalah nama seorang Tionghoa yang mendirikan Kerajaan Demak, yang tradisi menganggap sebagai kerajaan Islam pertama dalam sejarah Jawa.

Pakar Belanda Pigeaud dan de Graaf memperkirakan Demak didirikan di perempat terakhir abad ke-15 oleh seorang Tionghoa Muslim. Dalam "Hikayat Hasanuddin", yang ditulis di Banten, disebut seorang bernama Cek Ko-po dari "Munggul", yang De Graaf dan Pigeaud pikir mungkin berarti "Mongolia".

Cek Ko-po diperkirakan mengakui dirinya di bawah kekuasaan Majapahit.



</doc>
<doc id="756077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756077" title="Aubrey Suwito">
Aubrey Suwito

Aubrey Suwito adalah seorang pencipta dan produser lagu dari Malaysia. Aubrey Suwito telah menghasilkan lagu untuk berbagai macam penyanyi, seperti Jaclyn Victor. Ia jugalah yang membuat lagu tema ("theme song") untuk program acara Akademi Fantasi Indosiar berjudul "Menuju Puncak". Selain itu ia menjadi pengarah musik di acara Malaysian Idol.

Saat ini dia mendapat tugas sebagai pengarah musik dalam salah satu acara kontes pencarian bakat/ acara realitas di Malaysia yaitu One in a million.

Suwito lahir di Malaka dari seorang ayah Tionghoa Indonesia yang berprofesi sebagai pastur Methodist serta ibu asal Singapura. Aubrey sendiri mulai bermain piano sejak usia 6 tahun. Saudara perempuan Aubrey, Juwita Suwito, juga merupakan penyanyi yang telah membuat sejumlah album. Setelah menyelesaikan Ujian Semester 8 A.B.R.S.M., ia melanjutkan studinya di Berklee College of Music di Boston, Amerika Serikat pada Musim Gugur 1991. Setelah terlibat dalam berbagai jenis gaya musik ketika di Berklee, Aubrey tertarik pada jenis musik Jazz di akhir tahun 1991.

Ketika ia menjalani studi bisnisnya di sebuah Kursus Level-A di Methodist College Kuala Lumpur (MCKL), ia ditawari sebuah kesempatan untuk bekerja dengan sebuah studio rekaman profesional. Ia kemudian memperoleh pekerjaan di sana dan ia mulai menapaki kariernya di sana sejak saat itu. Aubrey terus-menerus bekerja untuk menyempurnakan karyanya di tengah kesibukannya.

Aubrey kemudian mengambil jalur yang lebih nyata secara komersil dalam bermusik dan telah membuat beberapa aransemen untuk album di Taiwan, Hong Kong, Singapura dan Malaysia. Ia saat ini merupakan Direktur Cranky Music Sdn Bhd.

Jazz telah menjadi minat Aubrey sejak 1992. Sebagai keyboardis untuk grup jazz 'Face First', Aubrey telah tampil bersama vokalis Phil Perry serta pemain saksofon Eric Marienthal saat penampilannya di Kuala Lumpur.





</doc>
<doc id="756078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756078" title="ATP Studena Croatia Open 2011 – Ganda">
ATP Studena Croatia Open 2011 – Ganda

Leoš Friedl dan Filip Polášek merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Polášek memilih untuk berpartisipasi di Gstaad.
Friedl berpasangan dengan David Škoch, tetapi tersisih di perempatfinal.
Simone Bolelli dan Fabio Fognini keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marin Čilić dan Lovro Zovko dengan skor 6–3, 5–7, [10–7].


<ol start="3">
<li> David Marrero / Rubén Ramírez Hidalgo "(Babak Penyisihan)
<li> Dustin Brown / Michael Kohlmann "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="756085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756085" title="100 Million BC">
100 Million BC

100 Million B.C. (dirilis sebagai Jurrasic Commando di Prancis) adalah film aksi tahun 2008 oleh The Asylum.

Judulnya mirip dengan kedua "10,000 BC" dan "One Million B.C.", tetapi alurnya memiliki kemiripan baik dengan "Jurassic Park" dan "Carnosaur". Film ini untuk tingkat tertentu, juga memiliki beberapa kesamaan dengan kejadian yang digambarkan dalam film tahun 1984, "The Philadelphia Experiment".

Film ini berpusat pada sekelompok angkatan laut SEAL, yang dipimpin oleh seorang Amerika, Dr. Frank Reno (Michael Gross), yang pernah bekerja pada Percobaan Philadelphia. Film ini dimulai pada 2008, ketika Reno telah menyempurnakan teknologi mesin waktu. SEAL menggunakannya untuk bepergian kembali ke tahun 70.000.000 SM (walaupun berbeda dengan judul film) pada Periode Cretaceous, dalam rangka penyelamatan ekspedisi tahun 1949 yang dipimpin oleh saudara Reno, Erik (Christopher Atkins).

Tim Reno tiba di Gondwana enam tahun setelah tim 1949 tiba, untuk menemukan beberapa yang selamat. Tim SEAL kekurangan perlengkapan karena bahaya dari periode prasejarah yang dihancurkan oleh dinosaurus dan tanaman beracun.

Setelah menyelesaikan misi mereka, sisa dari dua tim bergabung menjadi satu dan kembali ke masa kini, namun terjadi malafungsi mesin waktu, Carcharodontosaurus dengan panjang 60 kaki (18 m) dan tinggi 20 kaki (6,1 m) melakukan perjalanan untuk melampiaskan malapetaka di pusat kota Los Angeles. Reno tetap berada di belakang, seolah-olah ingin menutup portal, melainkan mengangkut dirinya ke tahun 1950 setelah terluka parah oleh dinosaurus. Rupanya ia mencoba melompat melalui portal yang tertutup, tapi dikirim ke 1950 bukan 2008.

Saat ini, yang selamat dari tim berlari melalui jalan-jalan di LA, nyaris menghindari binatang prasejarah yang mengamuk. Sementara itu pada tahun 1950, Dr Reno terluka dan bertemu dengan versi yang lebih muda dari dirinya. Reno tua mengajarkan Dr. Reno muda (Dustin Harnish) cara yang benar menggunakan teknologi perjalanan waktu sebelum ia meninggal. Dr. Reno muda menghimpun sebuah tim tentara Perang Korea dan memimpin mereka melalui portal ke tahun 2008, di mana mereka berusaha untuk menyelamatkan sisa dari tim asli yang terjebak dengan dinosaurus.

Reno muda kemudian harus menemukan cara untuk merayu dinosaurus kembali ke mesin waktu dan kembali ke waktu sendiri, sebelum mengambil kehidupan saudaranya sekali lagi. Akhirnya dinosaurus yang dibuang kembali ke zamannya. Frank membuka portal ke 1950 untuk semua orang agar bisa pulang. Frank dan salah satu anggota tim penyelamat berencana menjalin sebuah hubungan, tetapi diperlukan seseorang untuk tetap di belakang menutup portal, Erik melakukannya, dan kekasihnya tetap bersamanya. Keduanya berencana untuk mengejar ketertinggalannya dengan kelompok lama.




</doc>
<doc id="756087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756087" title="AS Terbuka 2011 (tenis)">
AS Terbuka 2011 (tenis)

AS Terbuka 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan pada permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Grand Slam yang diselenggarakan oleh Federasi Tenis Internasional (ITF), yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Billy Jean King Tennis Center yang terletak di Flushing Meadows, New York City, New York, Amerika Serikat, pada tanggal 29 Agustus hingga 11 September 2011, tetapi karena hujan deras, turnamen ini berakhir pada tanggal 12 September 2011.

Berikut ini adalah tabel seri dari setiap kompetisi yang menampilkan hadiah uang dan jumlah poin yang didapat peserta:

Asosiasi Tenis Amerika Serikat (USTA) mengumumkan bahwa hadiah uang akan meningkat satu juta dolar untuk mencapai rekor $23,7 juta. Itu ditambah dengan peserta yang berada di tiga besar klasemen akhir Seri AS Terbuka 2011, kategori putra dan putri, yang akan mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $2,6 juta. Jadi, kalau dijumlah, semua menghasilkan $26,3 juta. Juara kategori tunggal putra dan putri (kategori utama) akan mendapatkan hadiah uang sebesar $1,8 juta, ditambah dengan hadiah uang tambahan jika mereka berhasil memasuki tiga besar Seri AS Terbuka 2011. Berikut ini adalah daftar hadiah uang yang diterima para peserta, dengan catatan bahwa semua menggunakan mata uang Dolar ($) dan untuk peserta kategori ganda, hadiah uang akan diberikan per pasangan.

Hadiah uang tambahan diberikan kepada tiga peserta terbaik seri AS Terbuka 2011, kategori putra dan putri. Tahun ini, para peserta bersaing untuk mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $1 juta. Peringkat kedua akan mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $500.000, dan peringkat ketiga akan mendapatkan hadiah uang tambahan sebesar $250,000, dengan catatan bahwa semua hanya berlaku di kategori tunggal.




Semua unggulan berdasarkan daftar peringkat tanggal 23 Agustus 2011.

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:



















Petenis teratas Amerika, Mardy Fish, melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Tobias Kamke dengan skor 6–2, 6–2, 6–1, sedangkan petenis Amerika lainnya, Ryan Harrison, harus bertekuk lutut setelah dikalahkan Marin Čilić dengan skor 6–2, 7–5, 7–6, setelah "menyia-nyiakan" keunggulannya di set kedua dan ketiga. Unggulan ke-13, Richard Gasquet, memainkan pertandingan pertamanya di Court 17, lapangan terbaru, mengalahkan Sergiy Stakhovsky tiga set langsung 6–4, 6–4, 6–0. Juara lima kali dan unggulan ketiga Roger Federer juga melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Santiago Giraldo dengan skor 6–4, 6–3, 6–2. Unggulan lainnya yang melaju ke putaran berikutnya adalah Gaël Monfils, Tomáš Berdych, Alexandr Dolgopolov, Radek Štěpánek dan Janko Tipsarevic. Sedangkan, unggulan ke-15 Viktor Troicki dan unggulan ke-29 Michaël Llodra harus berjuang di set terakhir, dan pada akhirnya, Llodra dikalahkan Victor Hănescu, sedangkan Troicki membuat kejutan pertama dengan dikalahkan Alejandro Falla.

Di sektor putri, mantan juara Maria Sharapova harus bekerja keras mengalahkan petenis kualifikasi asal Britania Raya, Heather Watson dengan skor 3–6, 7–5, 6–3. Sedangkan, para petenis asal Amerika Serikat mendapatkan hasil yang berbeda. 8 pemain ini dipimpin oleh juara dua kali Venus Williams, Madison Keys, Irina Falconi, dan Christina McHale Mayoritas unggulan teratas melaju ke putaran selanjutnya, dipimpin oleh finalis tahun lalu dan unggulan kedua tahun ini, Vera Zvonareva, jejak petenis asal Rusia ini diikuti Marion Bartoli, Samantha Stosur, Agnieszka Radwańska, Peng Shuai dan Dominika Cibulková. Kejutan terbesar terjadi ketika juara Kejuaraan Wimbledon tahun ini, Petra Kvitová, harus tereliminasi setelah dikalahkan Alexandra Dulgheru dua set langsung, 7–6, 6–3, membukukan 52 "unforced errors". Ini juga merupakan kali pertama juara Wimbledon tersisih di putaran pertama AS Terbuka.









"Tidak ada pertandingan karena hujan yang turun terus-menerus"
Pertandingan yang seharusnya dimainkan:

"Banyak pertandingan tidak selesai bahkan dibatalkan karena hujan yang terus-menerus".
Pertandingan yang seharusnya dimainkan:




Sebagai peringatan terhadap serangan 11 September 2001, Asosiasi Tenis Amerika Serikat (USTA) dan panitia turnamen mengecat lapangannya dengan bertuliskan "9/11/01" di Stadion Arthur Ashe, dua hari sebelum babak final kategori tunggal putri diselenggarakan. . Peserta AS Terbuka juga diberikan topi khusus bertuliskan "9/11/01", warna hitam di bagian topi tersebut. Untuk babak final Tunggal Putra yang rencananya akan diselenggarakan pada tanggal 11 September, USTA merencanakan para finalis untuk berjalan melalui jalan yang digarisi sebagai penghargaan polisi New York, para pemadam kebakaran, dan polisi otoritas pelabuhan. USTA juga merencanakan final tunggal putra akan dimulai dengan mengheningkan cipta, atraksi udara dari militer, dan pengibaran bendera Amerika Serikat di Stadion Arthur Ashe, dan proses yang sama juga akan digunakan sebelum babak final tunggal putri dimulai. Cyndi Lauper berkontribusi menyanyikan lagu kebangsaan Amerika Serikat pada pertandingan semifinal S. Williams–C. Wozniacki, dan Queen Latifah juga melakukan hal serupa pada babak final tunggal putri.


 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 6–2, 6–4, 6–7, 6–1

 Samantha Stosur mengalahkan Serena Williams dengan skor 6–2, 6–3

 Jürgen Melzer / Philipp Petzschner mengalahkan Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski dengan skor 6–2, 6–2

 Liezel Huber / Lisa Raymond mengalahkan Vania King / Yaroslava Shvedova dengan skor 4–6, 7–6, 7–6

 Melanie Oudin / Jack Sock mengalahkan Gisela Dulko / Eduardo Schwank, 7–6, 4–6, [10–8]

 Oliver Golding mengalahkan Jiří Veselý dengan skor 5–7, 6–3, 6–4

 Grace Min mengalahkan Caroline Garcia dengan skor 7–5, 7–6

 Robin Kern / Julian Lenz mengalahkan Maxim Dubarenco / Vladyslav Manafov dengan skor 7–5, 6–4

 Irina Khromacheva / Demi Schuurs mengalahkan Gabrielle Andrews / Taylor Townsend dengan skor 6–4, 5–7, [10–5]

 Shingo Kunieda mengalahkan Stéphane Houdet dengan skor 3–6, 6–1, 6–0

 Esther Vergeer mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–2, 6–1

 David Wagner mengalahkan Peter Norfolk dengan skor 7–5, 3–1 berhenti

 Stéphane Houdet / Nicolas Peifer mengalahkan Maikel Scheffers / Ronald Vink dengan skor 6–3, 6–1

 Esther Vergeer / Sharon Walraven mengalahkan Jiske Griffoen / Aniek van Koot dengan skor 7–5, 6–7, 6–4

 David Wagner / Nick Taylor mengalahkan Peter Norfolk / Noam Gershony, mengundurkan diri



</doc>
<doc id="756089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756089" title="Daftar pesantren di Kabupaten Trenggalek">
Daftar pesantren di Kabupaten Trenggalek

"Teks miring"
<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di kabupaten Trenggalek, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>

Pondok pesantren P3TQ AT TAQWA AS SHOLIHAH RT/RW 27/10 Kedung lurah Pogalan Trenggalek

</doc>
<doc id="756090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756090" title="Daftar pesantren di Kabupaten Ponorogo">
Daftar pesantren di Kabupaten Ponorogo

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Ponorogo, baik Salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="756091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756091" title="Daftar pesantren di Kabupaten Pacitan">
Daftar pesantren di Kabupaten Pacitan

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Pacitan, baik salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="756092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756092" title="Legg Mason Tennis Classic 2011">
Legg Mason Tennis Classic 2011

Legg Mason Tennis Classic 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-43 dan merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di William H.G. Fitzgerald Tennis Center yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat, pada tanggal 30 Juli hingga 7 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 AD vs. AD

 AD / AD vs. AD / AD



</doc>
<doc id="756093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756093" title="Dresdner Kleinwort">
Dresdner Kleinwort

Dresdner Kleinwort adalah sebuah bank investasi yang berpusat di Britania Raya. Bank ini menghilang begitu saja sebagai merek perbankan investasi dunia pada September 2009, sementara sisa-sisa bisnisnya mulai memakai merek Commerzbank.




</doc>
<doc id="756105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756105" title="Telstar (lagu)">
Telstar (lagu)

Telstar adalah instrumental dari The Tornados. Ini adalah single pertama dari band Inggris yang berhasil di posisi pertama di Billboard Hot 100, juga menjadi nomor satu hits UK Singles Chart. Instrumental ini dirilis tanggal 17 Agustus 1962.





</doc>
<doc id="756106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756106" title="Daftar pesantren di Kabupaten Tulungagung">
Daftar pesantren di Kabupaten Tulungagung

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Tulungagung, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="756114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756114" title="Canadian Imperial Bank of Commerce">
Canadian Imperial Bank of Commerce

Canadian Imperial Bank of Commerce (, , umumnya CIBC sesuai bahasa resminya) adalah salah satu bank sewaan di Kanada yang menjadi bank terbesar kelima menurut jumlah simpanannya. Bank ini berpusat di Commerce Court di Toronto, Ontario.

Dua unit bisnis strategis bank ini, CIBC World Markets dan CIBC Retail Markets, juga memiliki operasi internasional di Amerika Serikat, Karibia, Asia dan Britania Raya. Secara global, CIBC melayani lebih dari 11 juta klien, serta memiliki 40.000 karyawan. Perusahaan ini menempati peringkat 170 dalam daftar Forbes Global 2000.

Canadian Imperial Bank of Commerce, sesuai namanya saat ini, didirikan pada tahun 1961. Bank ini terbentuk melalui penggabungan Canadian Bank of Commerce dan Imperial Bank of Canada. Pada waktu itu, mereka adalah dua bank terbesar di Kanada.





</doc>
<doc id="756117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756117" title="12 and Holding">
12 and Holding

12 and Holding adalah film tahun 2005 yang disutradarai oleh Michael Cuesta. Film ini didistribusikan oleh IFC Film dan dirilis pada 19 Mei 2005 di bioskop tertentu.

Film ini mengeksplorasi isu-isu remaja melalui pikiran tiga teman dan reaksi mereka setelah seorang anak bernama Rudy Parges (Conor Donovan) meninggal di sebuah rumah pohon yang dibakar oleh pengganggu lokal, Jeff dan Kenny.

Saudara kembarnya, Jacob, anak laki-laki dengan tanda lahir yang besar (juga dimainkan oleh Donovan), memutuskan untuk membalas dendam melawan para pengganggu. Leonard (Jesse Camacho) yang kelebihan berat badan, bertahan di rumah pohon yang terbakar tetapi kehilangan indra perasa dan bau. Hal ini mendorong dia untuk melakukan diet, yang tidak disambut oleh keluarganya yang juga mengalami obesitas. Teman perempuan laki-laki itu, Malee (Zoe Weizenbaum) mencoba untuk berteman dengan orang dewasa bernama Gus (Jeremy Renner), seorang pasien terapis ibunya, Carla (Annabella Sciorra). Keluarga Jacob berantakan setelah kematian saudaranya. Tapi tak lama setelah itu, orang tuanya mengadopsi anak laki-laki sehingga Jacob tidak akan merasa sendirian. Sementara itu, Malee mulai menyukai Gus dan mengubah lagu untuk konsernya menjadi yang Gus sukai, hanya untuk dia. Seiring dengan berjalannya waktu, dia melihat Gus sebagai "belahan jiwa" nya. Dia menyelinap ke rumahnya suatu malam menemukannya sedang berduka. Takut untuk berhadapan dengannya, Malee mencuri senjatanya dan pergi.

Jacob sering mengunjungi Jeff dan Kenny, yang melayani waktu di ruang remaja. Jacob awalnya mengancam mereka sampai suatu hari Jeff bunuh diri, dan Jacob berteman dengan Kenny, segera mengetahui ia bisa segera lolos dan dengan ilegal pindah ke New Mexico. Sementara itu, ayah Leonard memutuskan untuk mengambil saudara perempuannya ke Florida, bukan Leonard (yang biasanya pergi) sebagai bentuk hukuman atas diet Leonard. Leonard memutuskan untuk memaksa ibunya untuk menurunkan berat badan dengan menjebak ibunya di ruang bawah tanah. Mereka berdua berakhir di rumah sakit setelah terjadi kebocoran gas di rumah mereka. Selanjutnya, Jacob dan Kenny setuju bahwa Jacob dapat pergi dengannya ke New Mexico. Malee mengunjungi Gus dan membuka pakaiannya dalam upaya untuk menggoda Gus. Sebaliknya, Gus memanggil ibu Malee untuk datang dan menjemputnya. Hari berikutnya, Gus menjelaskan kepada terapis Carla tentang kebakaran terakhir yang pernah ia lawan (yang berakibat membunuh seorang gadis kecil yang terluka, atas permintaan gadis itu), mengklaim bahwa Malee ingin agar Gus membuang jauh rasa sakitnya, setelah sudah tahu bahwa Malee menyukainya. Sementara itu, ibu Jacob memberitahunya bahwa adiknya telah dibunuh, dan ibunya ingin pembunuh itu mati, mengingatkan Jacob atas rencana balas dendam. Malam untuk Jacob kabur akhirnya datang dan ia bertemu dengan Kenny. Jacob bersikeras akan melalui sebuah tempat konstruksi yang katanya adalah rute rahasia. Sesampai disana, Jacob menodongkan pistol ke Kenny (sama seperti yang telah dicuri Malee dari Gus) dan mengatakan kepadanya bahwa ia datang sebelum menembaknya mati. Jacob menguburkan tubuhnya dan pergi.

Setelah balas dendam, Jacob sekarang menerima saudara angkatnya. Malee mulai mengunjungi ayahnya yang diasingkan dan keluarga Leonard akhirnya mulai hidup sehat. Film berakhir dengan ibu Jacob sedang tersenyum padanya dari dalam rumah yang tampaknya mengetahui apa yang telah dilakukan Jacob.




</doc>
<doc id="756120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756120" title="Daftar pesantren di Kabupaten Blitar">
Daftar pesantren di Kabupaten Blitar

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Blitar, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="756122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756122" title="CIBC World Markets">
CIBC World Markets

CIBC World Markets adalah anak perusahaan bank investasi Canadian Imperial Bank of Commerce. Firma ini beroperasi sebagai bank investasi dalam pasar modal ekuitas dan utang domestik dan internasional. Bank ini memberikan berbagai jasa keuangan seperti produk kredit dan pasar modal, penggabungan dan pengambilan alih, perbankan dagang dan jasa penasihat perbankan investasi lainnya.

Didirikan melalui serangkaian akuisisi, termasuk pialang Kanada Wood, Gundy & Co. dan Oppenheimer & Co. dari Amerika Serikat, CIBC World Markets telah menjadi bank investasi terdepan di Kanada dengan kemunculannya di berbagai pasar internasional selama beberapa tahun.

CIBC World Markets berkantor pusat di Toronto, Ontario, dengan kantor cabang di Calgary, Alberta, Montreal, Quebec, Vancouver, British Columbia dan Ottawa, Ontario. Di Amerika Serikat, bank ini memiliki kantor besar di New York, New York disertai beberapa kantor di Atlanta, Georgia, Boston, Massachusetts, Chicago, Illinois, Houston, Texas dan Salt Lake City, Utah. Kantor cabangnya di luar negeri meliputi Beijing, Dublin, Hong Kong, London, Shanghai, Singapore, Sydney dan Tokyo.



</doc>
<doc id="756169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756169" title="Leap Year">
Leap Year

Leap Year adalah film komedi romantis Amerika yang disutradarai oleh Anand Tucker. Film ini dibintangi oleh Amy Adams dan Matthew Goode, perdana di New York City pada tanggal 6 Januari 2010.

Anna Brady (Amy Adams) berencana untuk melakukan perjalanan ke Dublin, Irlandia untuk melamar pacarnya Jeremy (Adam Scott) pada 29 Februari, hari kabisat, karena menurut tradisi Irlandia, seorang pria yang menerima lamaran pernikahan pada hari kabisat harus menerima itu. Sementara saat penerbangan ke Dublin, ada badai sehingga pesawat dialihkan ke Cardiff, Wales. Anna menyewa perahu untuk membawanya ke Cork, tetapi keparahan badai memaksanya harus diletakkan ke pantai di Semenanjung Dingle. Dia meminta bantuan dari pemilik penginapan Irlandia, Declan O'Callaghan (Matthew Goode), yang ternyata pengemudi taksi.

Pada awalnya, Declan menolak untuk mengantar Anna ke Dublin, tapi setelah penginapannya terancam disita keesokan harinya, dia setuju untuk mengantarnya untuk € 500. Sebelum mereka pergi, Declan menjadi frustrasi di bagasi karena Anna membentaknya dan dia mengatakan untuk berhati-hati karena koper itu diberikan pacarnya dan itu adalah Louis Vuitton. Kedua masuk ke dalam mobil reyot Declan, belum beberapa lama melaju ada kawanan sapi menghadang jalan. Anna berhasil membuat sapi-sapi itu pergi, tetapi setelah sapi-sapi itu pergi Anne yang tidak sengaja menginjak kotoran sapi, menyebabkan dia bersandar ke mobil untuk membersihkannya, membuat mobil Declan melaju turun dan terjatuh ke danau. Akhirnya mereka berjalan dan Anna melihat mobil menawarkan tumpangan. Namun setelah menawarkan, mereka membawa kopernya.

Akhirnya, keduanya mencapai sebuah bar di mana mereka menemukan orang-orang yang mengambil koper Anna. Declan memukul mereka dan mereka berdua diusir oleh pemilik bar. Mereka akhirnya mencapai stasiun kereta dengan berjalan kaki. Sementara itu mereka menghabiskan waktu menunggu kereta di sebuah benteng di dekatnya. Ternyata kereta tiba lebih awal, dan Anna ketinggalan kereta itu. Keduanya akhirnya diantar oleh petugas stasiun kerumahnya, di mana mereka terpaksa berpura-pura bahwa mereka telah menikah sehingga pemilik rumah mereka akan mengizinkan mereka untuk tinggal. Menanyakan nama mereka menikah, mereka secara bersamaan menjawab "Brady" dan "O'Callaghan", dengan cepat mengubah dengan "O'Brady-Callaghan". Selama makan malam, Anna dan Declan dipaksa untuk berciuman, yang menyebabkan beberapa kebingungan untuk mereka. Keesokan harinya, mereka melanjutkan perjalanan. Saat sedang berjalan turun hujan es sehingga mereka berlindung di sebuah gereja di mana pernikahan sedang berlangsung.

Hari berikutnya mereka tiba dengan bus di Dublin. Dalam perjalanan ke hotel, mereka berhenti di taman dan Declan mengungkapkan bahwa ia pernah terlibat pernikahan tapi mantan tunangannya lari dengan sahabatnya dan cincin keluarganya ke Dublin; Anna mendorong dia untuk mendapatkan cincin kembali. Ketika Anna mencapai Hotel, Jeremy melamarnya, dan dia menerima walau ragu-ragu dan Declan berjalan pergi. Di pesta pertunangan mereka, Anna mengetahui bahwa Jeremy melamarnya hanya dalam upaya untuk mengesankan manajer kondominium mahal yang sedang berusaha untuk membeli.

Kecewa, Anna kembali ke Semenanjung Dingle, di mana Declan berhasil menjalankan penginapan nya. Anna mengusulkan bahwa mereka berkumpul dan "tidak membuat rencana", dan Declan meninggalkan ruangan. Anna mengartikan ini sebagai penolakan, sehingga ia bergegas luar dan berdiri di sebuah tebing yang menghadap ke laut. Declan datang bertanya, "Nona O'Brady-Callaghan, ke mana kau akan pergi?" dan ia melamarnya dengan cincin yang diambil dari mantan tunangannya di Dublin. Beberapa waktu kemudian, keduanya berada di mobil Declan dengan tanda "Just Married" di jendela belakang.




</doc>
<doc id="756176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756176" title="Daftar pesantren di Kabupaten Kediri">
Daftar pesantren di Kabupaten Kediri

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten
Kediri, baik salafiyah, ashriyah, atau
kombinasi:

 Ngadiluwih Kediri 
 Kediri 
 Kediri 
 Kediri 
Kediri
 Kediri 
Kediri
Kediri
Kediri
 Kediri 
Kediri
Kediri
Kediri
 Kediri 
Gampengrejo Kediri
Kediri
Kediri
Kediri
Kediri

</onlyinclude>
PesantrenPondok Pesantren Raudlatul Ulum Kencong Kepung Kediri.


</doc>
<doc id="756177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756177" title="Daftar pesantren di Kota Kediri">
Daftar pesantren di Kota Kediri

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Kediri, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:

36. Pondok Pesantren Putri An-Nuriyah Sumber, Rejomulyo, Kota Kediri

37. pondok pesantren salafi putra putri ANNUR kec gurah kab kediri

38. Pondok pesantren salafi putra putri MAMBA'UHUFADHIL QUR'AN DS. sumbercangkring KEC.GURAH kab, kediri3podok pesantren modern gontor 3 putra gurah kediri

38pondok pesantren assa'idiyyah jamsaren kediri

39.pondok pesantren salafi putra putri huffadh cabang 2 turus gurah kediri
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="756179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756179" title="Daftar pesantren di Kota Blitar">
Daftar pesantren di Kota Blitar

Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Blitar, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</doc>
<doc id="756191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756191" title="Egi Malgiansyah">
Egi Malgiansyah

Egi Melgiansyah (lahir ) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela klub Persita Tangerang. Sebelumnya dia bermain di klub Persita junior dan Pelita junior. Dia bermain di timnas utamanya seperti Indonesia U-14, Indonesia U-15, Indonesia U-17, Indonesia U-19 dan Indonesia U-21. Posturnya yang tidak terlalu ideal, tidak membuat Egi kehilangan potensi. Karakter lugas dan taktis membuatnya bakal menjadi salah satu gelandang andalan timnas Indonesia. Egi Melgiansyah merupakan adik kandung Maman Abdurrahman, gelandang mungil yang juga sempat berseragam tim nasional Sea Games 2001.



</doc>
<doc id="756199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756199" title="Diva">
Diva

Diva adalah sebuah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada penyanyi-penyanyi wanita di genre musik opera dengan bakat luar biasa. Penggunaan istilah ini kemudian berkembang ke dunia teater, sinema, dan musik populer. Kini istilah diva juga digunakan untuk penyanyi-penyanyi wanita yang bukan dari genre opera, tetapi memiliki bakat dan rentang perjalanan karier yang cemerlang.

"Diva" berasal dari bahasa Italia yang berarti tuhan wanita. Istilah ini merupakan sebutan feminin untuk "divus" (bahasa Latin) atau "divo" (bahasa Italia) yang berarti tuhan pria. Istilah ini juga diambil dan terkait dengan istilah "dewi" dalam agama Hindu yang berarti tuhan wanita (istilah maskulinnya adalah "dewa" yang berarti tuhan pria).

Majalah "TIME" edisi 21 Oktober 2002 menulis: "Dari segi definisi, seorang diva, asalnya merujuk kepada penyanyi wanita terkenal opera, yang kerap dirujukkan kepada penyanyi-penyanyi soprano." Penggunaan istilah ini kemudian meluas hingga ke genre lain, termasuk musik populer.

Di Indonesia, istilah diva mulai populer digunakan di di dunia hiburan setelah Krisdayanti sukses menggelar konser tunggal pertamanya pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="756204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756204" title="Diva (disambiguasi)">
Diva (disambiguasi)

Diva dapat merujuk kepada:








</doc>
<doc id="756205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756205" title="Nglarohgunung, Jepon, Blora">
Nglarohgunung, Jepon, Blora

Nglarohgunung adalah desa yang berada di kecamatan Jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="756208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756208" title="Jembatan Limpapeh">
Jembatan Limpapeh

Jembatan Limpapeh adalah jembatan gantung di atas Jalan Ahmad Yani, Bukittinggi yang menghubungkan Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan dengan Benteng Fort de Kock. Bentangan jembatan memiliki panjang 90 meter dan lebar 3,8 meter.


</doc>
<doc id="756220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756220" title="Jalur kereta api Merak–Tanahabang">
Jalur kereta api Merak–Tanahabang

Jalur kereta api Merak–Tanahabang adalah jalur kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang menghubungkan Stasiun Merak dengan Stasiun Tanahabang. Jalur ini dioperasikan oleh Daerah Operasi I Jakarta. Jalur ini merupakan jalur paling barat di Jawa.

Jalur Stasiun Tanahabang ke Stasiun Maja merupakan segmen yang saat ini sudah digandakan. Sampai sekarang, jalur ini tidak memiliki percabangan jalur sama sekali selain di Tonjong Baru menuju Pelabuhan Bojonegara dan Krenceng menuju Stasiun Cigading, tetapi dahulu jalur ini memiliki percabangan di beberapa tempat, antara lain di Rangkasbitung menuju Labuan dan Krenceng menuju Anyer Kidul.

Sejak 2013, petak rel antara Stasiun Maja hingga Stasiun Rangkasbitung dibangun menjadi jalur ganda. Pembangunan jalur ganda ini diperkirakan akan menghabiskan biaya hingga Rp765 miliar, dan diharapkan telah selesai pada 2016 sehingga dapat digunakan untuk mengoperasikan KRL Commuter Line hingga ke Rangkasbitung. Pada Desember 2014, telah dilakukan proses gali uruk dan pemadatan badan jalan ("formation layer") pada lintasan baru antara Stasiun Maja dan Citeras, serta pemasangan tiang-tiang LAA (listrik aliran atas) di sekitar Stasiun Rangkasbitung.






! colspan=8| Lintas jalur tunggal

! colspan=8| Lintas jalur ganda

Khusus Jalur KRL THB-RK:

Percabangan menuju Anyer Kidul sejauh 12 km dibuka mulai tahun 1899 dan ditutup hingga stasiun Cigading pada tahun 1981 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.


</doc>
<doc id="756225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756225" title="Pantai Carocok">
Pantai Carocok

Pantai Carocok adalah sebuah objek wisata pantai yang terletak di sebelah barat Kota Painan, Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia. Sekitar 200 meter ke arah barat dari objek wisata pantai ini terdapat sebuah pulau kecil berpasir putih yang bernama pulau Cingkuk.


</doc>
<doc id="756282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756282" title="Rabobank">
Rabobank

Rabobank "(Coöperatieve Centrale Raiffeisen-Boerenleenbank B.A.)" adalah sebuah penyedia jasa keuangan dengan kantor cabang di seluruh dunia. Kantor pusatnya terletak di Belanda. Bank ini adalah pemain utama dalam pendanaan bahan pangan dan pertanian serta perbankan berkelanjutan. Grup ini terdiri dari 141 Rabobank lokal Belanda, sebuah organisasi sentral bernama Rabobank Nederland, dan berbagai kantor cabang luar negeri beserta anak perusahaannya. Pangan dan agribisnis adalah fokus internasional utama grup Rabobank.

Bank ini memiliki nilai kredit AAA yang diberikan oleh agen penilaian Moody's (sejak 1981), Standard & Poor's (sejak 1981) dan DBRS (sejak 2001), yang menjadikannya satu-satunya bank swasta di dunia dengan nilai tiga-A. Global Finance menempatkan Rabobank di peringkat 6 dalam survei "Bank Teraman di Dunia”.



</doc>
<doc id="756295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756295" title="PNC Financial Services">
PNC Financial Services

PNC Financial Services Group, Inc. adalah sebuah perusahaan jasa keuangan Amerika Serikat yang memiliki aset (pada 31 Desember 2010) senilai $264,3 miliar. Operasi PNC meliputi waralaba perbankan regional yang beroperasi di 15 negara bagian dan Distrik Columbia dalam bidang bisnis keuangan yang melayani perusahaan dan pemerintah, serta bisnis Program Manajemen Aset Turnkey dan pemrosesan informasi.

PNC saat ini merupakan bank terbesar keenam menurut jumlah simpanannya serta penyedia ATM lepas terbesar ketiga di Amerika Serikat. Namun, pengambilan alih RBC Bank (yang sedang ditunda) akan menempatkan PNC di peringkat lima menurut total cabangnya dan tetap di peringkat keenam menurut total asetnya.




</doc>
<doc id="756304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756304" title="Republik Sonora">
Republik Sonora

Republik Sonora adalah sebuah republik federal yang terdiri dari dua negara bagian: Baja California (sekarang Baja California dan Baja California Sur) dan Sonora.

Deklarasi kemerdekaan dari Meksiko ditulis pada tanggal 10 Januari 1854. Republik Sonora terdiri dari Republik Baja California dan negara bagian Sonora. William Walker yang menjadi presiden, Watkins, rekan Walker menjadi wakil presiden, dan Emory, menjadi sekretaris negara.

Eksploitasi Walker dihasilkan sejumlah besar bunga kembali di San Francisco, di mana obligasi untuk Republik Sonora yang dijual dan benderanya bahkan dibesarkan di tempat. Namun, Walker tidak pernah dapat mengambil keuntungan dari popularitas proyek nya. Kurangnya pasokan yang serius, ketidakpuasan dalam partainya dan resistansi tak terduga yang kuat oleh pemerintah Meksiko dan Walker terpaksa mundur.

Di California, Walker diadili karena telah melakukan perang ilegal. Namun, masa tersebut merupakan masa Manifest Destiny dan akibatnya proyek filibusteringnya populer di selatan dan barat Amerika Serikat. Karena ini, juri butuh waktu delapan menit untuk membebaskannya.



</doc>
<doc id="756305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756305" title="The Only Exception">
The Only Exception

The Only Exception adalah lagu dari band rock Amerika Serikat Paramore. Lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari album Brand New Eyes. Lagu ini ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro. Lagu itu diterima dengan baik oleh kritikus musik, pujian dari lagu itu terutama tentang kinerja vokal Hayley. Kritikus meninjau lagu mencatat bahwa "The Only Exception" adalah tema musik yang berbeda untuk band.

"The Only Exception" dirilis sebagai single ketiga dari album "Brand New Eyes" pada bulan Februari 2010. Ini sudah diketahui oleh para kritikus musik yang, Paramore, biasanya menulis dan merekam materi gelap, terutama dari genre alternatif, telah, bermusik, pergi ke arah yang berbeda dengan "The Only Exception". Rolling Stone menggambarkan lagu sebagai "sebuah balada, yang halus ala Radiohead." Lagu berkaitan dengan protagonis yang tidak percaya bahwa cinta ada dan mencoba untuk hidup tanpa itu, terutama untuk menghindari penolakan, tetapi akhirnya menyadari bahwa tidak ada lirik, menggambarkan orang tersebut sebagai "hanya pengecualian" mereka. Penggemar banyak yang percaya bahwa lagu itu ditulis sebagai sebuah kode ke Chad Gilbert dari New Found Glory. Kebetulan, Hayley menolak berkomentar langsung pada masalah ini, hanya mengatakan, "Membaca beberapa blog, dan kau akan memikirkannya."

Tema-tema lain termasuk mencoba untuk mengejar sebuah hubungan, serta mencoba untuk membuat hubungan terakhir, yang dapat dilihat dalam lirik, "In the morning, when you wake up/Leave me with some kind of proof it's not a dream". Menurut lembaran musik yang diterbitkan pada Musicnotes.com oleh Alfred Music Publishing, single ini ditulis dalam tanda waktu 6/8 waktu. Lagu ini dimainkan di kunci B mixolydian dan dinyanyikan dalam jangkauan vokal F#3 sampai D#5. "The Only Exception" memiliki tempo yang cukup lambat empat puluh delapan kali per menit.

Video musik dibuka dengan Hayley bangun di sofa di samping seorang laki-laki yang tidak disebutkan namanya dan menulis catatan yang mengatakan "I'm sorry". Dari sana ia berjalan ke kamar sebelah dan berpelukan dengan orang dewasa, yang berdasarkan lirik, diduga ayahnya. Sebuah percakapan terjadi kemudian dengan Hayley menunjukkan kepadanya sebuah foto seseorang yang diduga ibunya. Video berlanjut dengan Hayley di kamarnya menatap ke cermin, bernyanyi tentang bagaimana cinta tidak ada. Dia kemudian bergerak melalui lemari kostum dan menjadi satu set restoran, di mana laki-laki mengaku sebagai kencannya. Dia kemudian bergerak ke ruang berikutnya, di mana ada pernikahan - semua orang berpakaian warna putih, tetapi Hayley datang dengan berpakaian warna hitam; Dia lari ketika pengantin masuk. Selama bagian chorus dari lagu tersebut, memotong klip untuk adegan dimana Hayley menyanyikan "Darling, you are the only exception" sambil berbaring di atas tumpukan raksasa bertema kartu Valentine. Sepanjang video, klip dari Hayley bernyanyi dengan anggota Paramore di latar belakang redup-terang ditampilkan, seperti Hayley duduk bernyanyi ke mikrofon, dan anggota lain bermain instrumen. Pada saat-saat akhir video, Hayley bertemu laki-laki yang sama ia terbangun pada awal video dalam kerumunan orang di sebuah acara rock. Setelah berfantasi dari dua bersama-sama, dia kemudian membuat jalan kembali melalui berbagai ruangan ke set asli di awal video. Ketika Hayley menyanyikan "And I'm, on my way to believing", dia kembali ke sofa di mana laki-laki masih tertidur, dan menyembunyikan catatan yang dia tulis dan memasukannya ke saku saat ia berada kembali di sampingnya.

The Only Exception EP adalah album mini ketiga Paramore yang dirilis eksklusif di iTunes Store tanggal 28 September 2010.

Personil yang berkontribusi:


</doc>
<doc id="756308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756308" title="Rantebulahan Timur, Mamasa">
Rantebulahan Timur, Mamasa

Rantebulahan Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Terbagi menjadi 8 desa, antara yaitu:


</doc>
<doc id="756309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756309" title="Bambang, Mamasa">
Bambang, Mamasa

Bambang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756310" title="Tawalian, Mamasa">
Tawalian, Mamasa

Tawalian adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756311" title="Balla, Mamasa">
Balla, Mamasa

Balla adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756312" title="Wasting Light">
Wasting Light

Wasting Light adalah album ketujuh studio album oleh band amerika Foo Fighters, diluncurkan tanggal 12 April 2011. 

Album ini terjual 235,000 keping pada pekan pertama setelah diluncurkan dan menduduki peringkat pertama pada US "Billboard" 200 chart.


</doc>
<doc id="756317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756317" title="Aklimatisasi">
Aklimatisasi

Aklimatisasi merupakan suatu upaya penyesuaian fisiologis atau adaptasi dari suatu organisme terhadap suatu lingkungan baru yang akan dimasukinya. Hal ini didasarkan pada kemampuan organisme untuk dapat mengatur morfologi, perilaku, dan jalur metabolisme biokimia di dalam tubuhnya untuk menyesuaikannya dengan lingkungan. Beberapa kondisi yang pada umumnya disesuaikan adalah suhu lingkungan, derajat keasaman (pH), dan kadar oksigen. Proses penyesuaian ini berlangsung dalam waktu yang cukup bervariasi tergantung dari jauhnya perbedaan kondisi antara lingkungan baru yang akan dihadapi, dapat berlangsung selama beberapa hari hingga beberapa minggu.

Proses aklimatisasi dapat diterapkan pada banyak hal, seperti pada pendakian gunung. Hal ini biasanya dilakukan apabila seseorang ingin melakukan pendakian pada gunung yang memiliki puncak yang cukup tinggi, hingga ribuan meter di atas permukaan laut, seperti Gunung Everest. Beberapa hal utama yang harus disesuaikan antara lain adalah suhu dan kadar oksigen di udara karena pada dataran tinggi suhu lingkungan bisa jauh lebih rendah, demikian pula dengan kadar oksigennya yang menyebabkan tubuh harus memproduksi lebih banyak sel darah merah atau eritrosit. Contoh lain dari aklimatisasi ditemukan pada tanaman budi daya dan pada teknik kultur jaringan. Dalam teknik kultur jaringan, tanaman yang masih berada di dalam botol steril akan disiapkan untuk dipindahkan ke lingkungan aslinya, yaitu di tanah terbuka dengan kondisi lingkungan yang lebih tidak terkontrol.


</doc>
<doc id="756344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756344" title="Mohd Muslim Ahmad">
Mohd Muslim Ahmad

Mohd Muslim Ahmad () adalah pemain sepak bola Malaysia yang memperkuat tim Harimau Muda A. Ia juga pernah membela tim dan .


</doc>
<doc id="756376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756376" title="Pondok Pesantren Darul Huda Mayak">
Pondok Pesantren Darul Huda Mayak

Pondok Pesantren Darul Huda adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo tepatnya di desa Tonatan kecamatan Ponorogo kabupaten Ponorogo.

Pondok Pesantren Darul Huda Berdiri sejak tahun 1968 dengan menggunakan metode "Salafiyatil Haditsah" dengan maksud bahwa Pondok Pesantren Darul Huda melestarikan hal-hal lama yang baik dan mengembangkan hal-hal baru yang lebih baik dan bermanfaat.

Dengan metode tersebut santri-santri pondok pesantren Darul Huda dapat mempelajari ilmu-ilmu agama secara utuh dalam arti mempelajari ilmu-ilmu agama seperti Syari’at, Tauhid dan Tasawwuf, dalam rangka "Tafaqquh fiddin" juga mempelajari ilmu–ilmu umum seperti Fisika,Kimia,Biologi dan lain-lain dalam rangka “Tafakkur fi kholqillah”. Sehingga dengan metode tersebut akan membentuk santri yang mempunyai jiwa keagamaan yang teguh serta dapat hidup secara fleksibel dalam bermasyarakat, berbangsa dan bernegara pada zaman yang serba modern ini.
Berikut ini adalah lembaga-lembaga pendidikan di Pondok Pesantren Darul Huda:



</doc>
<doc id="756382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756382" title="National Australia Bank">
National Australia Bank

National Australia Bank (disingkat NAB, populernya nab) adalah satu dari empat institusi perbankan terbesar di Australia menurut kapitalisasi pasar dan nasabahnya. NAB menempati peringkat ke-17 bank terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar. Bank ini beroperasi di 10 negara dan melayani 8,3 juta nasabah perbankan konsumen dan bisnis, serta 2,3 juta nasabah manajemen kekayaan.

NAB mengoperasikan 1.808 cabang dan pusat pelayanan serta 4.654 ATM di seluruh dunia. NAB diberikan nilai utang senior "AA" oleh S&P.

Bersumber dari laporan keuangan NAB.



</doc>
<doc id="756397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756397" title="Stasiun Indro">
Stasiun Indro

Stasiun Indro (IDO) adalah stasiun kereta api barang kelas III/kecil yang terletak di Sidorukun, Gresik, Gresik. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api, tetapi kini hanya jalur 1-4 saja yang aktif.

Di sebelah utara stasiun ini terdapat percabangan jalur kereta api menuju Pabrik Semen Gresik dan PT Petrokimia yang berawal dari jalur 1. Terdapat juga jalur percabangan menuju Stasiun Gresik yang bermula dari jalur 3, yang mana trase jalurnya berlanjut melingkari Kota Gresik hingga bertemu dengan jalur utama di Stasiun Sumari. Namun, semua percabangan jalur tersebut kini sudah tidak digunakan lagi.

Jalur yang menuju Pabrik Semen Gresik sudah tidak digunakan lagi karena pabrik tersebut direncanakan pindah ke Tuban, serta habisnya kontrak dengan PT KAI pada tahun 2010. Sementara itu, jalur menuju ke Pabrik Petrokimia tidak pernah dipakai lagi. Jalur yang melingkari Kota Gresik sudah lama mati sejak tahun 1980-an dan nyaris tidak berbekas. Begitu pula jalur yang menuju Stasiun Gresik di daerah Pelabuhan Gresik juga sudah mati pada Oktober 1975. Di atas jalur tersebut berdiri banyak bangunan rumah warga, tetapi pada jalur ini masih banyak jejak dan bekas yang masih dapat terlihat di pinggir timur Jalan Harun Tohir.

Kereta api angkutan peti kemas/kontainer, dari dan tujuan Jakarta Tanjung Priok atau Jakarta Gudang


</doc>
<doc id="756405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756405" title="Macquarie Group">
Macquarie Group

Macquarie Group Limited adalah sebuah grup perbankan investasi dan jasa keuangan diversifikasi global, yang memberikan jasa perbankan, keuangan, penasihat, investasi, dan pengelolaan dana kepada klien institusi, korporat dan eceran beserta rekanannya di seluruh dunia. Berkantor pusta di Sydney, Macquarie adalah bank investasi terbesar dan penasihat penggabungan dan pengambilan alih utama di Australia.

Macquarie terdaftar dii Australia (ASX:MQG) dan diregulasikan oleh APRA, regulator perbankan Australia, selaku pemilik Macquarie Bank Limited, sebuah bank deposito resmi.

Pada 30 Oktober 2009, Macquarie mengumumkan laba bersih sesudah dipotong pajak untuk pertengahan tahun hingga 30 September 2009 sebesar A$479 juta, meningkat 79% dari pertengahan sebelumnya dan menurun 2% dari periode pertengahan pertama sebelumnya.




</doc>
<doc id="756414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756414" title="John Gower">
John Gower

John Gower (c. 1330 – Oktober 1408) adalah seorang penyair Inggris. Ia kontemporer dengan William Langland dan merupakan teman dekat Geoffrey Chaucer. John Gower terkenal akan tiga karya utamanya, yaitu "Mirroir de l'Omme", "Vox Clamantis", dan "Confessio Amantis". Tiga puisi tersebut ditulis dalam bahasa Prancis, Latin, dan Inggris.



</doc>
<doc id="756425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756425" title="Stasiun Gresik">
Stasiun Gresik

Stasiun Gresik (GS) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Pekelingan, Gresik, Gresik. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Dahulu stasiun ini merupakan stasiun padat penumpang yang naik maupun turun dari kereta. Namun, seiring berkembangnya Kota Gresik yang arah perkembangannya semakin menjauhi Stasiun Gresik (Kawasan Gresik Tua), akhirnya stasiun ini ditutup pada Oktober 1975 karena kalah bersaing dengan moda transportasi darat lainnya, seperti bus, angkot, dan kendaraan pribadi.

Kini keadaan bangunan stasiun ini sangat memprihatinkan. Pada bagian atapnya terdapat banyak lubang, jalur kereta sudah ditutup dan ditimbun ditempati rumah warga di sekitar stasiun, serta bekas jalur menuju Stasiun Indro sudah menjadi sebuah gang kecil. Namun, masih banyak bekas jalur kereta api dari Stasiun Gresik ke Stasiun Indro yang masih dapat dilihat, terutama di sisi timur Jalan Harun Tohir.

Bila dilihat dengan teliti, di depan pintu gerbang Pelabuhan Gresik terdapat bekas perlintasan kereta api yang hampir seluruhnya sudah tertutup aspal dan jembatan kecil yang masih jelas terlihat. Kini asetnya masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia, dan masih menyisakan bangunan yang utuh dengan kanopi ("overkapping") serta handel persinyalan yang bertipe "Alkmaar" buatan Nederlandse Machinefabriek Alkmaar, Belanda.


</doc>
<doc id="756426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756426" title="Andrea Palladio">
Andrea Palladio

Andrea Palladio adalah seorang arsitek Venesia yang dikenal atas karyanya yang megah, agung, dan bergaya Romawi. Arsitek yang hidup pada zaman Renaisans ini merupakan penulis "I quattro libri dell'architettura" ("Empat Buku Arsitektur", 1570), suatu buku yang berisi teori penting dari arsitektur Renaisans. Buku tersebut merupakan salah satu buku pola arsitektur yang paling berpengaruh di dunia. Puncak dari pengaruh Palladio terjadi pada abad ke-18 di saat Kebangkitan Klasik ("Classical Revival") terjadi dan mengakibatkan Palladianisme menyebar hingga ke Eropa dan AS. Gaya arstitektur Palladio yang paling sering ditiru adalah pelengkung yang disangga pilar-pilar kecil dan diapit pilar-pilar yang lebih besar.

Andrea Palladio terlahir dengan nama Andrea di Pietro Della Gondola. Seorang diplomat, arsitek amatir, dan penulis humanis Italia yang bernama Gian Girgio Trissino, mendidik dan memberi nama Palladio Andrea. Nama tersebut merujuk kepada Pallas Athena, dewi kebijaksanaan Yunani. Desain pertamanya yang berjudul "Palazzo Civena" (1540–46) dikenal sebagai karya yang inovatif karena penggunaan area beratap di belakang elevasi utama yang dirancang berdasarkan forum Roma. Bagian depan (fasad) dari bangunan karyanya yang dinamai "San Francesco della Vigna" (1565), "San Giorgio Maggiore" (1566), dan "Il Redentore" (1576) merupakan prototipe bangunan yang menggabungkan bagian depan kuil Klasik ke gereja-gereja Basilika.


</doc>
<doc id="756430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756430" title="Pampasan perang">
Pampasan perang

Pampasan Perang adalah pembayaran yang secara paksa ditarik oleh negeri pemenang perang kepada negeri yang kalah perang sebagai ganti atas kerugian material. Istilah pampasan perang mulai digunakan setelah Perang Dunia I. Saat itu, Sekutu meminta pampasan dalam jumlah besar kepada Jerman namun mereka kesulitan menagihnya. Setelah Perang Dunia II, Uni Soviet dan Sekutu Barat mengumpulkan pampasan dalam bentuk material (seperti perlengkapan industri) langsung dari wilayah Jerman. Perselisihan yang terjadi karena pampasang perang merupakan salah satu faktor yang menyebabkan perpecahan Uni Soviet dan negara-negara Barat.

Setelah kedua perang dunia terjadi, Jerman dan aliansinya dinyatakan bersalah karena telah memulai perang dan harus membayar pampasan. Namun, tujuan dari penarikan pampasan perang sendiri mengalami perubahan, yang semula sebagai ganti rugi kerusakan akibat perang menjadi sumber dana bagi negara pemenang perang untuk mendanai biaya militer mereka.

Pada tahun 1952, Jepang menandatangi perjanjian damai dengan 49 negara yang di antaranya mengatur tentang pembayaran pampasan kepada Indonesia, Burma, Filipina, dan Thailand. Sebagian besar pampasan tersebut dibayarkan dalam bentuk jasa, material, dan investasi.


</doc>
<doc id="756434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756434" title="Legg Mason Tennis Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Legg Mason Tennis Classic 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Legg Mason Tennis Classic 2011.





</doc>
<doc id="756459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756459" title="Legg Mason Tennis Classic 2011 – Tunggal">
Legg Mason Tennis Classic 2011 – Tunggal

David Nalbandian merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan James Blake di putaran kedua.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="756462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756462" title="Legg Mason Tennis Classic 2011 – Ganda">
Legg Mason Tennis Classic 2011 – Ganda

Mardy Fish dan Mark Knowles merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Fish memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Knowles memilih untuk berpasangan dengan Xavier Malisse, tetapi dikalahkan Robert Lindstedt dan Horia Tecău.


<ol start="3">
<li> Michaël Llodra / Nenad Zimonjić
<li> Rohan Bopanna / Aisam-ul-Haq Qureshi "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="756466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756466" title="Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan">
Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan

Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan atau lebih dikenal dengan nama Kebun Binatang Bukittinggi adalah salah satu kebun binatang di pulau Sumatra, yang terletak di atas Bukit Cubadak Bungkuak, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.

Taman Marga Satwa dan Budaya Kinantan ini juga merupakan salah satu kebun binatang tertua yang ada di Indonesia, dan satu-satunya di Sumatra Barat, dengan koleksi hewan terlengkap di pulau Sumatra.

Kebun binatang ini dibangun oleh pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1900-an, dengan nama "Stormpark" (Kebun Bunga). Pembangunan kebun binatang ini dirancang oleh "Gravenzande", "Controleur" belanda yang bertugas di kota Bukittinggi pada waktu itu. Pada awal pembangunannya, Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan ini hanya berupa taman yang belum mempunyai koleksi binatang, kemudian beberapa koleksi hewan mulai dimasukkan kedalam taman tersebut, dan barulah pada tahun 1929 tepatnya pada tanggal 3 Juli taman ini dijadikan kebun binatang dengan nama Fort De Kocksche Dieren Park atau Kebun Binatang Bukittinggi oleh Dr. J. Hock.

Pada tahun 1935, di area kebun binatang ini dibangun Rumah Adat Baanjuang (Rumah gadang) bergonjong gajah maharam, yang mempunyai 9 ruang dengan anjungannya di bagian kanan dan kiri.

Kemudiannya lagi, terjadi perubahan nama dari Fort De Kocksche Dieren Park menjadi Taman Puti Bungsu. Dan pada tahun 1995 melalui peraturan daerah No. 2 Tahun 1995 juga terjadi perubahan nama dari Taman Puti Bungsu menjadi Taman Marga Satwa dan Budaya Kinantan.

Kebun binatang yang juga menjadi objek wisata andalan di kota Bukittinggi ini dihubungkan oleh Jembatan Limpapeh dengan objek wisata benteng Fort de Kock. Letaknya yang tidak jauh dari pusat kota, menjadikan kebun binatang ini menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan yang mengunjungi kota Bukittinggi.



</doc>
<doc id="756469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756469" title="Seri AS Terbuka 2011">
Seri AS Terbuka 2011

Seri AS Terbuka 2011 adalah seri kedelapan dari penyelenggaraan Seri AS Terbuka (diketahui sebagai Olympus US Open Series (Inggris) karena alasan sponsor). Rangkaian turnamen ini dimulai pada tanggal 18 Juli 2011 di Atlanta dan berakhir di Winston-Salem untuk putra dan New Haven untuk putri. Sesauai jadwal, seri ini terdiri dari sembilan turnamen, yang terdiri dari lima turnamen putra dan empat turnamen putri. Sedangkan turnamen campuran diadakan di Cincinnati dan dua seri ATP World Tour Masters 1000 dan dua seri lagi dari even WTA Premier 5.

Untuk dimasukkan dalam peringkat masing-masing peserta, peserta harus terhitung berpartisipasi dalam dua turnamen. Peserta yang menduduki tiga besar dalam seri ini akan mendapatkan tambahan hadiah uang $1 juta dalam penyelenggaraan AS Terbuka. Roger Federer mendapatkan hadiah uang terbanyak sepanjang sejarah, dengan jumlah $2,4 juta pada tahun 2007, setelah memenangkan Seri AS Terbuka dan AS Terbuka itu sendiri.

Klasemen berikut merupakan hasil pencapaian para peserta dalam seri ini. Klasemen akhir diumumkan setelah rangkaian selesai.

Juara bertahan, Mardy Fish, finalis 2010 John Isner, dan semifinalis 2010, Kevin Anderson, berpartisipasi dalam ajang ini. Isner hampir kalah di putaran kedua turnamen ini, membutuhkan waktu hampir tiga jam untuk mengalahkan James Blake. Ryan Harrison yang masih berusia 19 tahun mencapai semifinal pertamanya di tur ATP, tetapi dikalahkan oleh Fish yang berhasil mengalahkan Isner di final.

Juara Atlanta, Mardy Fish, dan juara AS Terbuka 2009, Juan Martín del Potro, berpartisipasi dalam ajang ini. Walaupun tidak diunggulkan, Lu Yen-hsun dan Ryan Harrison menampilkan yang terbaik dari Atlanta untuk mencapai perempatfinal kedua mereka secara beruntun sepanjang rangkaian. Fish juga menampilkan yang terbaik, memenangkan tujuh pertandingan beruntun. Di semifinal, ia harus bersaing dengan tiga peserta non-unggulan, termasuk Ernests Gulbis, yang mengalahkan Fish di babak final.

Juara bertahan Victoria Azarenka, finalis tahun lalu Maria Sharapova, dan juara Grand Slam 13 kali beruntun, Serena Williams, berpartisipasi dalam ajang ini. Bermain dalam turnamen pertamanya di kampung halaman sejak 2009, Serena menampilkan yang terbaik dan mengalahkan Sharapova di perempatfinal. Dengan tersisihnya Azarenka di putaran kedua, Marion Bartoli memanfaatkan kesempatan tersebut dengan melaju ke final, akan tetapi ia dikalahkan Serena Williams di babak tertinggi tersebut.

Gael Monfils, dan juara bertahan David Nalbandian, mengikuti turnamen ini. Juara Atlanta, Mardy Fish, yang juga finalis Farmers Classic, terpaksa tidak mengikuti turnamen ini karena memar pada tumit kanannya. Peserta asal Serbia, Viktor Troicki dan Janko Tipsarević, yang diprediksi melangkah ke babak perempatfinal karena kedudukan unggulannya, menyusul peserta lainnya yang berperingkat lebih rendah, John Isner dan Donald Young di babak perempatfinal. Radek Štěpánek memanfaatkan kesempatan dengan baik dimana Fish tidak mengikuti turnamen, dan mengalahkan Gaël Monfils di babak final dan keluar sebagai juara.

Vera Zvonareva, Andrea Petkovic, dan mantan petenis nomor satu Ana Ivanović, berpartisipasi dalam ajang ini. Kekalahan Sloane Stephens di tangan Julia Görges menyisakan bahwa Stephens adalah peserta non-unggulan terakhir yang tersisih di babak perempatfinal, menyusul kekalahan Ivanović melawan Peng Shuai di babak perempatfinal. Tidak pengaruh dengan cedera bahunya, Agnieszka Radwańska dapat bertanding di semifinal dan melaju ke babak final, dan akhirnya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Vera Zvonareva yang merupakan unggulan teratas turnamen tersebut.

Novak Djokovic, Rafael Nadal, Roger Federer, dan juara dua kali beruntun, Andy Murray, mengikuti turnamen ini. Murray dan Nadal mengalami kekalahan terbesarnya tahun ini, dikalahkan Kevin Anderson dan Ivan Dodig secara berturut-turut. Diikuti dengan Federer, yang dikalahkan oleh Jo-Wilfried Tsonga untuk kedua kalinya berturut-turut di putaran ketiga, sedangkan Djokovic mengembangkan permainannya dengan rekor kemenangan 52-1. Juara Atlanta dan juara kedua Washington, Mardy Fish, yang berada dalam penampilan terbaiknya, melaju ke babak final seri AS Terbuka untuk ketiga kali berturut-turut.

Peserta peringkat 20 besar, termasuk Caroline Wozniacki, Kim Clijsters, Maria Sharapova, dan juara Stanford, Serena Williams, mengikuti turnamen ini. Karena absen cukup lama karena cedera kaki, Clijsters terpaksa kembali mengundurkan diri karena cedera pada perutnya. Turnamen ini banyak menghadirkan kejutan, seperti tereliminasinya Wozniacki di putaran kedua. Putaran ketiga kembali mengejutkan, dengan tersisihnya unggulan ketiga Vera Zvonareva, dan kekalahan Sharapova atas Agnieszka Radwańska dan Galina Voskoboeva, secara berturut-turut. Hanya kalah enam "games" sebelum semifinal, Victoria Azarenka harus takluk di tangan Serena Williams yang memperbesar jumlah kemenangannya menjadi sepuluh kali berturut-turut.

Juara Montreal, Novak Djokovic, Rafael Nadal, juara bertahan Roger Federer, dan juara Atlanta, Mardy Fish, mengikuti turnamen ini. Delapan unggulan teratas melaju ke babak perempatfinal, dengan perkecualian, David Ferrer, yang dikalahkan Gilles Simon di putaran ketiga. Babak perempatfinal ini menghadirkan kejutan luar biasa, dimana mantan nomor satu dunia, Rafael Nadal dan Roger Federer, dikalahkan Fish dan Tomáš Berdych secara berturut-turut. Pada akhirnya, Andy Murray keluar sebagai juara setelah Novak Djokovic memutuskan untuk mundur karena cedera. Ini adalah kekalahan kedua Djokovic selama menjadi peringkat pertama dunia.

Caroline Wozniacki, Vera Zvonareva, Maria Sharapova, dan juara Stanford dan Toronto, Serena Williams, mengikuti turnamen ini. Untuk kedua kalinya berturut-turut, Wozniacki tersisih di putaran pertama, dikalahkan pemegang wildcard asal Amerika Serikat, Christina McHale, sedangkan Williams harus mengundurkan diri dari turnamen karena cedera jari kaki. Sharapova dan Zvonareva yang sama-sama berasal dari Rusia melaju ke semifinal tanpa tertinggal satu set pun, bersama dengan unggulan terendah, Andrea Petković ]dan Jelena Janković, tetapi, di babak final, yang mempertemukan mantan nomor satu, Sharapova mengalahkan Janković dalam pertandingan ketat tiga set.

Mantan nomor satu dunia, Andy Roddick, dan sesama petenis Amerika Serikat, John Isner, mengikuti turnamen ini. Paruh atas hasil pengundian menghasilkan dua unggulan melaju ke semifinal, sedangkan paruh bawah hasil pengundian menghasilkan peserta kualifikasi, Julien Benneteau, secara mengejutkan melaju ke final. Ia lalu dikalahkan John Isner yang kemudian menjadi Juara Ketiga Seri AS Terbuka 2011.

Juara bertahan tiga kali berturut-turut, Caroline Wozniacki, dan finalis Prancis Terbuka, Li Na dan Francesca Schiavone, mengikuti turnamen ini. Agnieszka Radwańska memiliki kesempatan untuk menjadi juara umum jika melaju ke babak final, sayangnya ia dikalahkan Petra Cetkovská di putaran kedua. Penampilan terbaik Cetkovská terus berlanjut dan pada akhirnya dikalahkan Caroline Wozniacki di babak final.


</doc>
<doc id="756474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756474" title="Crysis 2">
Crysis 2

Crysis 2 adalah video game yang diluncurkan pada 22 Maret 2011 oleh Devoloper Crytek dan Publisher Electronic Arts.Latar belakang dari Crysis terdapat di kota New York pada tahun 2023 di mana New York telah diserang oleh pasukan Alien yang disebar dari virus yang di sebut "Manhantan Virus".Selain Alien yang disebut "Ceph" musuh dari karakter utama adalah pasukan C.E.L.L(Crynet Enforcement & Local Logistics) yang mencoba untuk mengambil kembali Nanosuit yang karakter utama punya.Meskipun mendapat review positive yang cukup tinggi, Crysis 2 gagal menyamai kesukesan dari Crysis pertama yang mendapat rating dari Gamespot yaitu 9.5,sedangkan Crysis 2 hanya mendapatkan hasil review 8.5 dari Gamespot. Game ini telah terjual sebanyak 3 juta unit di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="756481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756481" title="Zainal Abidin (tokoh agama)">
Zainal Abidin (tokoh agama)

K.H. Zainal Abidin adalah pendiri sebuah pondok pesantren di Desa Talokwohmojo, Kecamatan Ngawen, Kabupaten Blora, pada tahun 1900, dan di sana sekarang menjadi basis penggemblengan Tarekat terbesar di Kabupaten Blora.

Berawal dari tokoh agama berjuluk Longko Pati dari desa Nganguk Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Bersama istrinya, mereka pindah dari kota Pati ke kota Blora, tepatnya di Banjarwaru Kec. Ngawen Kab. Blora, tanpa diketahui alasannya. Di sinilah lahir seorang putra bungsu bernama Zainal Abidin yang dalam perkembangannya mempunyai kecakapan ilmu agama.
Kemahiran ilmu agamanya menimbulkan ketertarikan seorang hartawan di desa Talokwohmojo hingga suatu ketika Zainal Abidin dinikahkan dengan salah seorang putrinya bernama Haminah. Dari pernikahan inipun membawa babak baru dalam sejarah Desa Talokwohmojo.

Melihat potensi anak menantunya, ayah mertua Zainal Abidin meberikan sebidang tanah seluas satu hektare di bilangan desa Talokwohmojo untuk mengajarkan dan mengembangkan ilmu agama. Pada tahun 1900, di atas tanah pemberian mertuanya, dibangun sebuah langgar kecil untuk salat berjamaah warga sekitar. Selain berjamaah langgar itu juga dijadikan tempat belajar Alquran sekaligus kitab-kitab kuning. Itu sebabnya, tempat ini lebih dikenal sebagai pondok pesantren.

Pada tahun-tahun berikutnya Zainal Abidin tidak hanya mengajarkan ilmu fikih dan ilmu Alquran saja, sebab pada tahun 1908 ia resmi diangkat sebagai mursyid tarekat Naqsabandiyah Khalidiyah. Artinya ia telah mendapatkan izin mengajar dan mebaiat para santri tarekat di Desa Talokwohmojo pada khususnya dan warga desa sekitar pada umumnya.

Pelajaran tarekat itu didapatkan dari salah seorang mursyid Tareqat Naqsabandiyah Khalidiyah bernama K.H Ahmad Rowobayan, Padangan, Kabupaten Bojonegoro, ujung barat provinsi Jawa Timur. Mulai tahun tersebut terdapat dua corak pendidikan agama; fikih-salaf dan tasawuf-tarekat. Pesantren itu merupakan pondok pesantren pertama dan tertua, serta satu-satunya pondok pesantren tarekat di kota Blora.

Dari pernikahan dengan Haminah ia mendapatkan sembilan anak dengan perincian anak laki-laki berjumlah enam dan anak perempuan berjumlah tiga. Ia dinikahkan dengan murid guru tarekatnya bernama Ruqayyah setelah istri pertamanya meninggal dunia. Dengan Ruqayah ia mendapatkan tiga putra dan putri. Kemudian pada tahun 1922 K.H Zainal Abidin menghadap Allah Swt.

Periode selanjutnya pondok salaf dan tarekat di pegang oleh putra pertama dari istri pertama, K.H Ahmad Hasan. Pada masa ini pondok sempat mengalami guncangan saat menghadapi penjajah, terutama penjajah Jepang. Tindakan represif di alamatkan pada pondok pesantren tersebut, hingga pada akhirnya K.H Ahmad Hasan wafat pada tahun 1942.

Sepeninggal K.H Ahmad Hasan, adiknya, K.H Ismail, meneruskan tongkat estafet kepemimpinan. Ia adalah putra putra kedua dari ibu pertama pendiri pondok tersebut. Ia murid kesayangan dari K.H Kholil Kasingan Rembang dan juga sempat berguru kepada Hadratus Syekh K.H Hasyim Asyari di Tebuireng. Di tangan K.H. Islamil tersebut pondok mengalami perkembangan pesat, santri dari luar kota mulai berdatangan. Selain tempat persinggahan, pondok tersebut juga digunakan sebagai tempat perlindungan para ulama, pejabat dan masyarakat. Tercatat dalam sejarah pada tahaun 1948 terjadi pemberontakan PKI pertama. Pondok tersebut menjadi tempat perlindungan ulama-ulama dan pejabat pemerintahan dari ancaman PKI. Akhir September pada tahun tersebut Blora dapat dikuasai oleh PKI Muso dan dalam waktu singkat membentuk pemerintahan baru.
Para pejabat dan ulama mendapatkan ancaman bahkan aksi pembantaian. Bupati Blora dan tokoh-tokoh yang lain di bantai oleh PKI pada saat itu. Demikian pula saat agresi militer belanda yang kedua pada tahun 1949. Pondok Pesantren tersebut juga pernah menjadi markas pertahanan para tentara dan sukarelawan sewaktu melawan Belanda. K.H Ismail wafat tahun 1956.

Pada periode ini kepemimpinan diserahkan kepada putra mantu dari putri dari istri kedua K.H Zainal Abidin, yakni K.H Nahrowi. Mulai dari periode ini terdapat pemisahan pengelolaan pondok syariat dan tarekat. K.H Nahrowi mengelola pondok tarekat dan pondok syariat di serahkan pada putra bungsu K.H Zainal Abidin, yaitu K.H Abbas. Pada periode tersebut muncul inisiatif untuk memberikan nama pondok pesantren dengan nama Mambaul Huda. Dalam memegang pondok syariat, K.H. Abbas dibantu K Rosikhin, Putra dari K.H Nahrowi. Namun pada tahun 1976 K.H Abbas wafat dan sepuluh tahun kemudian menyusul K.H Nahrowi.

Sepeninggal K.H. Abbas, pondok syariat dipegang oleh K.H Ali Ridlo, yang juga menantu K.H Abbas, sedangkan sepeninggal K.H Nahrowi pondok tarekat diserahkan kepada putranya, K.H Musthofa Nahrowi. Ia merupakan merupakan mursyid Tarekat Naqsabandiyah Kholidiyah yang di baiat oleh ayahnya sendiri. Meskipun banyak perkumpulan pengajian tarekat semisal Syadziliyah dan Qodiriyah, di Blora hanya ada satu mursyid yaitu muryid yang ada di Pondok Pesantren Mambaul Huda. Sekarang, corak pendidikan yang ada di sana bukan hanya syariat dan tareqat, namun juga telah mengikuti kurikulum negara.



</doc>
<doc id="756483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756483" title="SoHo">
SoHo

SoHo adalah sebuah permukiman di Lower Manhattan, New York City, terkenal karena memiliki banyak apartemen seniman dan galeri seni serta berbagai toko mulai dari butik hingga pertokoan kelas atas nasional dan internasional. Sejarah permukiman ini adalah contoh arketip regenerasi dan gentrifikasi kota terdalam, mencakup pembangunan sosio-ekonomi, budaya, politik, dan arsitektur.

Hampir seluruh SoHo tercakup dalam SoHo-Cast Iron Historic District, yang ditetapkan oleh New York City Landmarks Preservation Commission pada 1973, dan diperluas tahun 2010 dan terdaftar di National Register of Historic Places dan ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada 1978. Daerah ini meliputi 26 blok dan sekitar 500 bangunan, banyak di antaranya memiliki elemen arsitektur besi cor. Trotoar di distrik ini ditutupi blok Belgia.

Nama SoHo merupakan singkatan dari "SOuth of HOuston" Street, yang kemudian menjadi model penamaan permukiman baru di New York seperti NoHo, untuk "NOrth of HOuston Street", TriBeCa ("TRIangle BElow CAnal Street"), Nolita ("NOrth of Little ITAly"), NoMad ("NOrth of MADison Square") dan DUMBO ("Down Under the Manhattan Bridge Overpass").



</doc>
<doc id="756488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756488" title="Nolita">
Nolita

Nolita, kadang ditulis NoLIta, dan berasal dari singkatan "NOrth of Little ITAly", adalah sebuah permukiman di borough Manhattan di New York City.. Nolita berbatasan di utara dengan Houston Street, di timur dengan Bowery, di selatan dengan Broome Street, dan di barat dengan Lafayette Street. Permukiman ini terletak di sebelah timur SoHo, selatan NoHo, barat Lower East Side, dan utara Little Italy dan Chinatown.



</doc>
<doc id="756490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756490" title="Kebaktian subuh">
Kebaktian subuh

Kebaktian subuh adalah kebaktian yang dilakukan pada Paskah. Kebaktian ini dipraktikkan oleh gereja Protestan dan sama seperti kebaktian malam Paskah yang dijalankan pengikut Katolik Roma, Ortodoks Timur, Anglikan, dan Lutheran. Kebaktian ini dilakukan di luar ruangan, biasanya di taman, dan jemaat duduk di kursi umum.


</doc>
<doc id="756492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756492" title="Gloria in excelsis Deo">
Gloria in excelsis Deo

Gloria in excelsis Deo (bahasa Latin dengan arti harafiah: "Kemuliaan kepada Allah di di tempat tinggi") adalah sebuah himne yang juga dikenal sebagai "Doksologi Besar" (berbeda dari "Doksologi Kecil" atau Gloria Patri) dan "Himne Malaikat". Nama ini biasanya disingkat menjadi Gloria in Excelsis atau Gloria saja. Dalam misa bahasa Indonesia di Gereja Katolik Roma umumnya disebut Madah Kemuliaan atau Kidung Kemuliaan.

Ini adalah contoh "psalmi idiotici" ("psalmus pribadi", yaitu komposisi karya sendiri mengikuti Psalter alkitab) yang populer pada abad ke-2 dan ke-3. Contoh lain dari syair lirik ini ialah Te Deum dan Phos Hilaron.

Kidung Kemuliaan dalam bahasa Latin sesuai Missale Romanum 1970, dalam bahasa Indonesia sesuai Puji Syukur no. 350:



</doc>
<doc id="756494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756494" title="Exultet">
Exultet

Exsultet (dieja dalam Missale Romanum edisi pra-1920 sebagai "Exultet") atau Pujian Meriah Paskah atau Proklamasi Paskah, dalam bahasa Latin Praeconium Paschale, adalah himne doa yang dinyanyikan oleh diaken di hadapan lilin paskah selama kebaktian malam Paskah dalam Ritus Misa. Jika tidak ada diaken, himne ini dinyanyikan oleh seorang imam atau kantor. Himne ini dinyanyikan setelah prosesi dengan Lilin Paskah sebelum dimulainya Liturgi Sabda. Exsultet juga diterapkan dalam Gereja Anglikan, Jerman, Nordik, Baltik, dan Gereja Lutheran Amerika Utara, serta denominasi Kristen Barat lainnya.




</doc>
<doc id="756496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756496" title="SMA Negeri 3 Metro">
SMA Negeri 3 Metro

SMA Negeri 3 Metro adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kota Metro, Provinsi Lampung, Indonesia.

Program Jurusan
Total Kelas = ?

dari (453) siswa

Sarana yang dimiliki SMA Negeri 3 Metro:

Ekstrakurikuler yang terdapat di SMA Negeri 3 Metro, antara lain:



</doc>
<doc id="756497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756497" title="Banten Girang">
Banten Girang

Banten Girang adalah suatu tempat di desa Sempu, kota Serang. Letaknya sekitar 10 km di sebelah selatan pelabuhan Banten sekarang, di pinggiran kota Serang. Di tempat tersebut terdapat suatu situs purbakala, peninggalan kerajaan Sunda yang pernah ada antara tahun 932 dan 1030 Masehi.

Di Museum Nasional Indonesia di Jakarta terdapat sejumlah arca yang disebut "arca Caringin" karena pernah menjadi hiasan kebun asisten-residen Belanda di tempat tersebut. Arca tersebut dilaporkan ditemukan di Cipanas, dekat kawah Gunung Pulosari, dan terdiri dari satu dasar patung dan 5 arca berupa Shiwa Mahadewa, Durga, Batara Guru, Ganesha dan Brahma. Coraknya mirip corak patung Jawa Tengah dari awal abad ke-10. Oleh karena itu, Gunung Pulosari dikaitkan dengan Banten Girang dan diperkirakan merupakan tempat kramat kerajaan Sunda.

Menurut "Sajarah Banten", sesampai di Banten Girang, Sunan Gunung Jati dan puteranya, Hasanuddin, mengunjungi Gunung Pulosari yang saat itu merupakan tempat kramat bagi kerajaan. Di sana, Gunung Jati menjadi pemimpin agama masyarakat setempat, yang masuk Islam. Baru setelah itu Gunung Jati menaklukkan Banteng Girang secara militer. Kemudian dia menjadi raja dengan restu raja Demak. Dengan kata lain, Gunung Jati bukan mendirikan kerajaan baru, tetapi merebut tahta dari kerajaan yang sudah ada, yaitu Banten Girang.

Tahun 1526 kerajaan Demak merebut pelabuhan Banten dan Banten Girang, dibantu Gunung Jati, Hasanuddin dan Ki Jongjo. Hasanuddin naik tahta, menggantikan raja yang dalam sumber Portugis dipanggil "Sanghyang" dan baru meninggal. Peristiwa ini merupakan pendirian kerajaan Banten. Hasanuddin memindahkan pusat kerajaan dari Banteng Girang ke pelabuhan Banten. Namun sampai akhir abad ke-17 Banten Girang masih dipakai sebagai tempat istirahat raja.



</doc>
<doc id="756498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756498" title="Daftar pesantren di Kabupaten Malang">
Daftar pesantren di Kabupaten Malang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Malang, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="756499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756499" title="Daftar pesantren di Kota Malang">
Daftar pesantren di Kota Malang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Malang, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="756525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756525" title="Kembalinya Tensou Sentai Goseiger">
Kembalinya Tensou Sentai Goseiger





</doc>
<doc id="756529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756529" title="Kerajaan Korsika (1736)">
Kerajaan Korsika (1736)

Kerajaan Korsika adalah sebuah kerajaan berumur pendek yang terletak di pulau Korsika. Kerajaan ini dibentuk setelah seorang petualang Jerman, Theodor Freiherr von Stephan Neuhoff dinobatkan menjadi Raja Korsika.

Di Genoa, Neuhoff berkenalan beberapa pemberontak Korsika dan diasingkan, dan meyakinkan mereka bahwa ia bisa membebaskan negeri mereka dari tirani Genoa jika mereka menobatkan dia menjadi raja Pulau Korsika. Dengan bantuan dari Bey dari Tunis, ia mendarat di Korsika pada Maret 1736 dengan bantuan militer. Penduduk pulau, yang kampanye belum berhasil, terpilih dan ia dinobatkan sebagai raja. Dia diasumsikan gelar Raja Theodore I, dikeluarkan maklumat, melembagakan urutan kesatria, dan mengobarkan perang terhadap orang Genoa, pada awalnya dengan beberapa keberhasilan. Tapi dalam memerangi di antara pemberontak segera menyebabkan kekalahan mereka. Genoa memberi harga pada kepalanya dan diterbitkan akun dari masa lalu yang penuh warna, dan ia meninggalkan Korsika pada bulan November 1736, seolah-olah untuk mencari bantuan asing. Setelah menjajaki kemungkinan perlindungan dari Spanyol dan Naples, ia berangkat ke Belanda di mana dia ditangkap karena utang di Amsterdam.

Ketika mendapatkan kembali kebebasannya, Theodore mengirim keponakannya ke Korsika dengan pasokan senjata, ia sendiri kembali ke Korsika pada tahun 1738, 1739, dan 1743, tetapi Genoa bergabung dengan pasukan Prancis untuk menduduki pulau itu. Pada tahun 1749 ia tiba di Inggris untuk mencari dukungan, tapi akhirnya jatuh ke dalam utang dan dikurung dalam penjara debitur di London sampai 1755. Dia kembali kebebasannya dengan menyatakan dirinya bangkrut, membuat lebih dari Kerajaan Korsika kepada kreditur, dan hidup dari belas kasihan Horace Walpole dan beberapa teman lain sampai kematiannya di London pada 1756.




</doc>
<doc id="756547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756547" title="Bandar Udara Internasional Francisco Bangoy">
Bandar Udara Internasional Francisco Bangoy

Bandar Udara Internasional Francisco Bangoy (, ), atau biasa dikenal dengan Bandar Udara Internasional Davao , merupakan bandar udara yang terletak di Kota Davao, Filipina.Ini adalah bandara tersibuk di pulau Mindanao. Bandara ini memiliki landasan pacu 3.000 meter presisi tunggal.

Sebuah terminal baru menggantikan terminal bandara sebelumnya, yang terletak tepat di seberang itu, dalam menangani baik penerbangan domestik dan internasional yang beroperasi ke dan dari Davao. Fasilitas modern dirancang untuk menangani sekitar 2 juta penumpang per tahun dan 84.600 ton metrik kargo per tahun. Kapasitas ditambahkan juga dilengkapi dengan keamanan navigasi terbaru, dan peralatan penanganan bagasi.

Modernisasi dan peningkatan fasilitas bandara bertujuan untuk semen Davao sebagai hub untuk pariwisata dan investasi asing di wilayah tersebut. Pembangunan ini didanai oleh pinjaman empat puluh juta dolar dari Bank Pembangunan Asia, dibiayai oleh Bank Investasi Eropa untuk dua puluh lima juta ECU, dan melalui alokasi anggaran dari pemerintah. Total biaya proyek sebesar $ 128 juta.

Setelah hampir satu dekade, terminal baru akhirnya diresmikan pada tanggal 2 Desember 2003. Konstruksi awal dimulai pada tahun 2000 sementara rencana untuk pembangunan diumumkan pada tahun 1992.

Pada tanggal 12 November 2007, Cebu Pacific mengumumkan bandara ini sebagai hub ketiga.

Terlepas dari kenyataan bahwa Bandara Internasional Davao dianggap "internasional", saat ini layanan hanya satu tujuan internasional, Singapura. Namun, ada penerbangan charter sesekali ke Davao dari Manado, Indonesia oleh Wings Air dan Davao dari Seoul, Korea Selatan oleh Jeju Air . Cebu Pacific digunakan untuk melayani Davao-Hong Kong dan Singapura, namun ini penerbangan telah dihentikan pada tahun 2009. Tapi Executive Order Pocket Kebijakan Open Skies saat ini sedang ditinjau oleh pemerintah Filipina yang akan memungkinkan operator asing untuk beroperasi di Bandara Internasional Davao.

Bandara Internasional Francisco Bangoy mulai beroperasi pada 1940-an dengan sumbangan lahan di Barangay Sasa, yang terletak di distrik Buhangin dari Davao City, oleh Francisco Bangoy, patriark dari sebuah keluarga berpengaruh yang berada di kota. Pada saat mulai operasi, bandara hanya terdiri dari landasan pacu 1.200 meter rumput tak beraspal dan pondok Quonset melayani sebagai bangunan terminal. Pada saat itu, dan di banyak 1940-an dan 1950-an, baik Philippine Airlines dan Angkatan Udara Filipina memberikan pelayanan udara ke kota.

Pada tahun 1959, kompleks terdiri dari sebuah menara kontrol kecil dan beberapa bangunan bertingkat rendah. Terminal baru yang dirancang oleh arsitek Filipina Leandro Locsin, dengan kapasitas satu juta penumpang, dibangun pada tahun 1980 dan landasan pacu itu semakin diperpanjang dari panjang aslinya 1.200 meter sampai 3.000 meter saat ini. Kedua proyek didanai selama jangka waktu kemudian-anggota Kongres Manuel Garcia, yang meliputi kabupaten Kongres perimeter bandara.

Pertumbuhan yang cepat di bandara diendapkan pembangunan terminal P15 juta internasional sementara itu sudah ada di samping terminal bandara, dan kemudian akhirnya baru, lebih besar bangunan terminal yang akan mengkonsolidasikan dua terminal yang ada. Dalam merencanakan sejak tahun 1992, konstruksi dimulai pada tahun 2000 dan kemudian diresmikan pada tanggal 2 Desember 2003, dengan kapasitas dua kali lipat dari terminal bandara lama. Pembangunan gedung P2.7 miliar baru ini didanai oleh Bank Pembangunan Asia dan Bank Investasi Eropa.

Otoritas Penerbangan Sipil Filipina (CAAP) mengatakan bahwa segera akan meng-upgrade dan memodernisasi 5 bandara internasional alternatif sejalan dengan panggilan pemerintahan untuk kebijakan "pocket open skies" untuk menarik lebih banyak wisatawan. Ini termasuk Bandara Internasional Davao, antara lain. Sebanyak 5 bandara telah memiliki fasilitas garis depan yang berhubungan dengan Bea Cukai, Imigrasi dan Karantina. Airlines seperti Jepang berbasis All Nippon Airways, Korean Air dioperasikan Jin Air dan Air Asia Philippines menunjukkan minat terbang ke bandara ini secara Internasional.

Wings Air menyatakan akan melanjutkan penerbangan antara Davao City dan Manado, Sulawesi Utara pada akhir tahun 2011. Hal ini diumumkan selama pertemuan Brunei Darussalam, Indonesia Malaysia, Filipina - East ASEAN Growth Area (BIMP-EAGA) yang diselenggarakan di Cagayan de Oro, Filipina. Konsep maskapai anak perusahaan LCC, Lion Air bahkan telah diusulkan oleh BIMP-EAGA untuk menjadi salah satu operator untuk membuka transportasi untuk meningkatkan pembangunan ekonomi di kawasan ASEAN.

Terminal penumpang P2.7 miliar adalah bangunan arsitektur Melayu yang terinspirasi adalah empat kali lebih besar dari terminal lama. Hal ini sangat komputerisasi, lebih aman dan memiliki ruang yang lebih komersial untuk pemegang konsesi di sekitar 9.000 meter persegi. Ia memiliki empat unit jembatan jet untuk penumpang. Ini juga memiliki Flight Information Display System dan Sistem Sirkuit Tertutup televisi melengkapi sistem keamanan terminal.

Terminal memiliki 14 domestik dan 14 internasional check-in counter yang dapat menangani aliran lalu lintas penumpang. Cek-in counter dilengkapi dengan timbangan elektronik dan konveyor dan sistem penanganan bagasi nya juga komputerisasi. Ia juga memiliki 2 area kedatangan, untuk domestik dan internasional dengan 2 konveyor bagasi masing-masing. Gedung Terminal Kargo meliputi hampir 5.580 meter persegi dan dapat menangani hingga 84.600 metrik ton kargo per tahun.

Bandara ini memiliki landasan pacu 3.000 meter panjang tunggal yang dapat menangani pesawat berbadan lebar seperti Airbus A330, Airbus A340, Boeing 747 dan bahkan pesawat Airbus A380. Instalasi sistem pendaratan instrumen baru (ILS) untuk kedua Landas pacu 05 dan 23 upgrade kepatuhan terhadap Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO) yang beroperasi kategori-Presisi Pendekatan Kategori 1. Hal ini dapat mengakomodasi pendaratan pesawat 8-10 per jam, tergantung pada ukuran dan memiliki 8 wilayah setara memegang gerbang untuk pesawat tersebut. Bandara juga 2 dual akses landasan. Landasan A3 dan A4 digunakan untuk mengakses jalan baru dan terminal; taxiway B dan taxiway C digunakan untuk akses ke jalan bandara lama.

Selain bangunan terminal utama, ada juga fasilitas pendukung baru seperti Gedung Administrasi, Bangunan Bandar Udara Pemeliharaan, Bangunan Pabrik Tengah, Hangar untuk Militer dan pesawat Pelatihan dan Api / Kecelakaan / Penyelamatan Bangunan. Ia memiliki 688-slot parkir mobil dan 4 slot untuk bus antar-jemput. Memiliki generator listrik 3 megawatt siaga. Lalu Lintas Udara menara Pengendalian dianggap sebagai yang paling maju di Filipina. Ada juga lounge Mabuhay 2 dari Philippine Airlines dalam bangunan bandara.





</doc>
<doc id="756581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756581" title="Eddie Cahill">
Eddie Cahill

Edmund Patrick "Eddie" Cahill () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal untuk perannya dalam "Miracle on Ice" sebagai penjaga gawang Jim Craig dalam film "Miracle" dan untuk perannya sebagai karakter fiksi "Tag Jones" dalam "Friends" dan Detektif Don Flack dalam "".



</doc>
<doc id="756600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756600" title="Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat">
Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat

Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat () adalah kompetisi sepak bola negara-negara Asia Barat. Acara ini diselenggarakan oleh Federasi Sepak Bola Asia Barat. Biasanya diadakan setiap dua tahun, tetapi pada interval yang kadang-kadang lebih lama.

<div id="1"> Turnamen dimainkan dalam format Liga round-robin.

Negara-negara yang ikut dalam satu atau lebih turnamen Iran, Yordania, Palestina, Lebanon, Bahrain, dan Suriah.




</doc>
<doc id="756661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756661" title="Daftar nama ikan air tawar endemik Indonesia">
Daftar nama ikan air tawar endemik Indonesia

Indonesia merupakan salah satu negara yang kaya akan spesies ikan air tawar. Indonesia berada pada posisi ke-3 sebagai negara dengan spesies ikan air tawar terbanyak di dunia, dengan total spesies mencapai 1155 spesies.

Untuk jumlah spesies ikan air tawar endemik, Indonesia memiliki total 440 spesies ikan air tawar endemik, berada di posisi ke-4, setelah Brazil (1716 spesies), China (888) dan Amerika Serikat (593 spesies).

Berikut adalah nama-nama spesies ikan air tawar endemik Indonesia (menurut abjad):
"Keterangan:"



</doc>
<doc id="756690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756690" title="Kariango, Tawalian, Mamasa">
Kariango, Tawalian, Mamasa

Kariango adalah desa yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756691" title="Tawalian Timur, Tawalian, Mamasa">
Tawalian Timur, Tawalian, Mamasa

Tawalian Timur adalah desa yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756692" title="Rante Tangnga, Tawalian, Mamasa">
Rante Tangnga, Tawalian, Mamasa

Rante Tangnga adalah desa yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756693" title="Komisi Informasi Provinsi">
Komisi Informasi Provinsi

Komisi Informasi Provinsi adalah lembaga mandiri di tingkat Provinsi yang berfungsi menjalankan Undang-Undang Keterbukaan Informasi Publik dan peraturan pelaksanaannya termasuk menetapkan petunjuk teknis standar layanan Informasi Publik dan menyelesaikan Sengketa Informasi Publik melalui Mediasi dan ajudikasi nonlitigasi di masing-masing provinsi.

Komisi Informasi Provinsi berkedudukan di ibu kota Provinsi bersangkutan.

Susunan keanggotaan Komisi Informasi Provinsi berjumlah lima orang yang mencerminkan unsur pemerintah dan unsur masyarakat dengan dipimpin oleh seorang ketua merangkap anggota dan didampingi oleh seorang wakil ketua merangkap anggota dipilih oleh para anggota Komisi Informasi dapat dilakukan melalui pemungutan suara anggota.

Saat ini baru terdapat Komisi Informasi Provinsi di Indonesia, yaitu



</doc>
<doc id="756694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756694" title="Tawalian, Tawalian, Mamasa">
Tawalian, Tawalian, Mamasa

Tawalian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756698" title="Kontes Lagu Eurovision 1975">
Kontes Lagu Eurovision 1975

Kontes Lagu Eurovision 1975 adalah kontes Eurovision yang ke-20, diselenggarakan oleh SR dan diadakan di Stockholm, Swedia. Arena yang digunakan untuk acara ini adalah Stockholm International Fairs di Älvsjö, daerah selatan Stockholm. Kemenangan ABBA dalam kontes tahun sebelumnya memberikan Swedia kesempatan menjadi tuan rumah untuk pertama kalinya. Kontes ini dimenangkan Teach-In, yang menyanyikan "Ding-A-Dong" dalam Bahasa Inggris, mewakili Belanda.

Laporan intelijen pada saat itu menunjukkan bahwa kontes ini berpeluang menjadi target serangan oleh Faksi Pasukan Merah yang menyebabkan panitia mengetatkan sistem keamanan. Kontes berlangsung dengan aman, tetapi terjadi serangan di kedutaan Jerman Barat di Stockholm sebulan kemudian.

Entri Portugal "Madrugada" merupakan "perayaan" dari , di mana entri Portugal tahun sebelumnya telah memainkan peran yang penting dalam revolusi ini, yaitu menjadi salah satu tanda untuk memulai revolusi tersebut. Menurut penulis dan sejarawan John Kennedy O'Connor dalam bukunya "The Eurovision Song Contest - The Official History", peserta dari Portugal dilarang untuk mengenakan seragam tentara Portugal dan membawa senapan ke atas panggung. Beberapa peserta (khususnya Portugal dan Yugoslavia) memilih menyanyikan lagunya dalam Bahasa Inggris saat gladi bersih yang dinilai oleh para juri, tetapi dalam bahasa nasionalnya saat final. Peserta lainnya, seperti Belgia dan Jerman, memutuskan untuk menyanyikan lagunya dalam campuran bahasa Inggris dan bahasa nasional masing-masing.

Pada tahun ini sistem penilaian baru mulai diterapkan, yang masih digunakan sampai saat ini. Tiap juri memberikan 12 poin untuk lagu terbaik, 10 untuk terbaik kedua, kemudian 8 untuk terbaik ketiga, 7 untuk terbaik keempat, 6 untuk terbaik kelima dan seterusnya sampai lagu terbaik kesepuluh (menurut pendapat juri) menerima satu poin. Pembawa acara Karin Falck beberapa kali membingungkan sistem ini dengan pertanyaan-pertanyaan seperti ""Berapakah tujuh dalam bahasa Prancis?"" Tidak seperti sekarang, poin tidak diberikan secara berurutan naik (dari 1 sampai 12), tetapi berdasarkan urutan tampil. Prosedur ini digunakan sampai kontes tahun 1980.

Yunani mengundurkan diri dari kontes ini, sebagai bentuk protes atas invasi Turki di Siprus tahun 1974. Walau demikian, tercipta rekor dengan 19 negara mengambil bagian.

Kemenangan Belanda kali ini adalah yang keempat kalinya untuk mereka. Sampai sekarang, mereka belum pernah memenangkan Eurovision kembali.

Berikut ini adalah jumlah 12 poin yang didapatkan oleh setiap peserta di babak final:




</doc>
<doc id="756703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756703" title="Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan">
Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan

Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan (Bahasa Latin: "Pontificia Academia Scientiarum") adalah suatu akademi ilmu pengetahuan Tahta Suci, didirikan pada tahun 1936 oleh Paus Pius XI. Akademi ini dibawah perlindungan Sri Paus yang sedang berkuasa. Tujuannya adalah untuk mengembangkan perkembangan ilmu-ilmu matematika, fisika dan ilmu bumi serta pembelajaran atas problema-problema Epistemologi. Akademi ini awalnya adalah "Accademia Pontificia dei Nuovi Lincei" ("Akademi Kepausan untuk Pencerahan Baru"), yang didirikan pada tahun 1847 bertujuan sebagai penerus "Accademia dei Lincei" ("Akademi Pencerahan") yang terawasi lebih dekat yang didirikan di Roma pada tahun 1603, oleh seorang pangeran Romawi yang cendekiawan, Federico Cesi (1585-1630), seorang botanis dan naturalis muda, yang menyatakan bahwa Galileo Galilei adalah presiden akademi tersebut. "Accademia dei Lincei" tetap hidup sebagai suatu institusi yang seluruhnya terpisah.

Akademi ini berkantor pusat di Casina Pio IV di tengah-tengah Taman Vatikan. Akademi ini memiliki daftar anggota dengan nama-nama yang paling terhormat dalam dunia ilmu pengetahuan abad ke-20, di antaranya para pemenang Penghargaan Nobel seperti Ernest Rutherford, Max Planck, Niels Bohr, Otto Hahn dan Charles Hard Townes.

Semenjak Akademi dan keanggotaannya tidak terpengatuh oleh faktor-faktor seperti latar belakang negara, politik dan religius, akademi ini mewakili sumber yang berharga bagi informasi ilmu pengetahun yang objektif yang tersedia bagi Tahta Suci dan bagi komunitas ilmu pengetahuan internasional. Hari ini karya-karya akademi ini meliputi enam ruang lingkup utama:


Disiplin-disiplin ilmu pengetahuan yang tercakup kemudian dibagi lagi ke dalam sembilan bidang: Disiplin Fisika dan disiplin yang berkaitan dengannya; Astronomi; kimia; ilmu bumi dan lingkungan hidup; ilmu pengetahuan kehidupan (botani, agronomi, zoologi, genetika, biologi molekular, biokimia, ilmu saraf, pembedahan); matematika; ilmu pengetahuan terapan' dan filosofi serta sejarah ilmu pengetahuan.

Tujuan dan harapan Akademi ini dinyatakan oleh Paus Pius XI dalam "Motu proprio" yang mengembalikan keberadaannya pada tahun 1936:

Empat puluh tahun kemudian pada tanggal 10 November 1979, Paus Yohanes Paulus II sekali lagi menekankan peran dan tujuan Akademi, pada hari peringatan ke-100 kelahiran Albert Einstein:

Para anggota baru Akademi ini diangkat oleh suatu badan cendekiawan dan dipilih dari sekumpulan pria dan wanita dari tiap ras dan agama berdasarkan pada tingginya nilai keilmiahan aktivitas mereka dan tingginya profil moralitas mereka, Mereka kemudian secara resmi diangkat oleh Sri Paus. Akademi ini dipimpin oleh seorang presiden, diangkat dari antara para anggotanya oleh Sri Paus, yang dibantu oleh satu dewan cendekiawan dan seorang kanselir. Awalnya akademi ini terdiri atas 80 cendekiawan, 70 di antaranya diangkat untuk seumur hidup, namun pada tahun 1986 Paus Yohanes Paulus II menambah jumlah keanggotaan seumur hidup menjadi 80, berdampingan dengan beberapa Cendekiawan Kehormatan yang terbatas jumlahnya yang terpilih karena mereka adalah figur yang sangat berkualitas, dan beberapa individu lainnya yang juga merupakan cendekiawan atas dasar jabatan yang mereka pedang, termasuk di antaranya: Kanselir Akademi, Direktur Observatorium Vatikan, Prefek Perpustakaan Vatikan dan Prefek Arsip Rahasia Vatikan.

Presiden akademi ini dipilih dari para anggotanya oleh Sri Paus. Presidennya saat ini adalah Pemenang Penghargaan Nobel Werner Arber, menjadikannya orang Protestan pertama yang memegang jabatan tersebut.



Berdasarkan pada The Pontifical Academy of Sciences: A Historical Profile (dalam PDF)



</doc>
<doc id="756704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756704" title="Ricky Tjahyadi">
Ricky Tjahyadi

Ricky Tjahyadi () adalah kibordis dan pianis asal Indonesia. Ia pun membentuk grup band Five Minutes dan mendapatkan posisi piano, oleh karena itu ia dipanggil dengan nama Ricky FM. Pertama kenal yang namanya alat musik ketika kelas 4 SD. Sejak kecil pula Ricky bercita-cita ingin menjadi musisi. Ricky kini menjelma menjadi salah satu musisi pencipta lagu yang jenius di Indonesia dengan karya-karyanya yang tak hanya dimainkan bersama Five Minutes namun juga oleh musisi lainnya.




</doc>
<doc id="756708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756708" title="Bank of the West Klasik 2011">
Bank of the West Klasik 2011

Bank of the West Classic 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-40 dan merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011, dan juga perhentian pertama kategori putri di Seri AS Terbuka 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Taube Tennis Center yang terletak di Stanford, California, Amerika Serikat, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Serena Williams mengalahkan Marion Bartoli dengan skor 7–5, 6–1

 Victoria Azarenka / Maria Kirilenko mengalahkan Liezel Huber / Lisa Raymond dengan skor 6–1, 6–3



</doc>
<doc id="756710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756710" title="Bank of the West Klasik 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Bank of the West Klasik 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Bank of the West Classic 2011.





</doc>
<doc id="756716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756716" title="En éxtasis">
En éxtasis

En éxtasis adalah album studio keempat penyanyi asal Meksiko, Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 12 September 1995.


</doc>
<doc id="756750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756750" title="Ngabar">
Ngabar



</doc>
<doc id="756804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756804" title="Ptolemaios III Euergetes">
Ptolemaios III Euergetes

Ptolemaios III Euergetes, (, "Ptolemaĩos Euergétēs", berkuasa 246 SM – 222 SM) adalah raja ketiga dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir.




</doc>
<doc id="756806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756806" title="Taniran, Benua Lima, Barito Timur">
Taniran, Benua Lima, Barito Timur

Taniran adalah kelurahan di Kecamatan Benua Lima, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="756807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756807" title="Madhuri Dixit">
Madhuri Dixit

Madhuri Dixit () (lahir Madhuri Shankar Dixit ) adalah aktris asal India.



</doc>
<doc id="756812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756812" title="Abu al-Mafakhir dari Banten">
Abu al-Mafakhir dari Banten

Sultan Abdulmafakhir Mahmud Abdulkadir atau dikenal dengan Pangeran Ratu atau Sultan Agung adalah raja ke-4 Kesultanan Banten yang bertakhta dari tahun 1596 hingga 1651. Dia merupakan putra Sultan Maulana Muhammad yang menjadi raja pertama di Pulau Jawa yang menggunakan gelar "Sultan". Sultan Abdulmafakhir wafat pada tanggal 10 Maret 1651 dan dimakamkan di Pemakaman Kenari Banten.
Sultan Maulana Muhammad wafat pada tahun 1596 di Palembang. Kemudian pada tanggal 23 Juni 1596, putranya yang baru berusia lima bulan diangkat menjadi raja Banten ke-4, sehingga untuk menjalankan roda pemerintahan ditunjuklah Mangkubumi Jayanegara sebagai walinya. Pada tahun 1602, Mangkubumi Jayanegara meninggal, jabatannya digantikan oleh adiknya. Namun 17 November 1602 ia dipecat karena berkelakuan tidak baik. Khawatir akan terjadi perpecahan dan iri hati, maka pemerintahan diputuskan untuk tidak dipegang oleh Mangkubumi, tetapi langsung oleh Ibunda Sultan, Nyimas Ratu Ayu Wanagiri. Pada 8 Maret 1608 sampai 26 Maret 1609 terjadi perang saudara di antara keluarga kerajaan. Melalui usaha Pangeran Jayakarta akhirnya perang dapat dihentikan dan perjanjian damai dapat disepakati bersama. Banten kembali aman, kemudian diangkatlah Pangeran Arya Ranamanggala sebagai Mangkubumi baru sekaligus menjadi wali Sultan Muda. Untuk menertibkan kemanana Negara, Ranamangga menghukum Pangeran atau Penggawa yang melakukan penyelewengan. Januari 1624, Mangkubumi Pangeran Arya Ranamanggala mundur dari jabatannya karena sakit. Saat itu Abdulmafakhir sudah cukup dewasa, sehingga kekuasaan atas Kesultanan Banten sepenuhnya dipegang oleh Sultan Abdulmafakhir. Dua tahun kemudian tepatnya 13 Mei 1626 Pangeran Arya Ranamanggala meninggal dunia.
Keinginan VOC untuk melakukan monopoli perdagangan lada di Banten merupakan sumber konflik antara Banten dan VOC, karena sultan Abdulmufakhir menolak mentah-mentah kemauan VOC tersebut yang hendak memaksakan monopoli perdagangan. Dengan semakin kuatnya kedudukan VOC di Batavia sejak 1619, konflik antara kedua belah pihak kian memuncak. VOC menerapkan blokade terhadap pelabuhan niaga Banten dengan melarang dan mencegat jung-jung dari Cina dan perahu-perahu dari Maluku yang akan berdagang ke pelabuhan Banten. Blokade ini mengakibatkan pelabuhan Banten menjadi tidak berkembang sehingga mendorong orang-orang Banten untuk memprovokasi VOC. Tindakan ini dibalas oleh VOC dengan melakukan ekspedisi ke Tanam, Anyer, dan Lampung. Bahkan Kota Banten sendiri berkali-kali diblokade. Situasi ini mendorong terjadinya perang antara Banten dan VOC pada bulan November 1633. Enam tahun kemudian, kedua belah pihak menandatangani perjanjian perdamaian meskipun selama dua dasawarsa berikutnya hubungan mereka tetap tegang.
Pada masa pemerintahannya, Sultan Abdulmafakhir telah mulai secara intensif melakukan hubungan diplomasi dengan kekuatan lain yang ada pada waktu itu, di antaranya kepada Raja Inggris, James I tahun 1605 dan tahun 1629 kepada Charles I. Selain itu, dia juga mengutus beberapa pembesar istana ke Mekkah pada tahun 1633. Utusan ini dipimpin oleh Labe Panji, Tisnajaya dan Wangsaraja. Dalam rombongan ini ikut pula Pangeran Pekik sebagai wakil ayahnya, sambil menunaikan ibadah haji.
Pada tahun 1636 Syarif Mekah dengan otorisasi Kesultanan Utsmaniyah memberikan pengesahan gelar Sultan kepada Abdulmafakhir beserta sang putra mahkota, Abu al-Ma'ali Ahmad, yang menjadikannya sebagai Raja Islam di Nusantara yang pertama kali resmi menggunakan gelar Sultan.



</doc>
<doc id="756816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756816" title="Islam di Uni Soviet">
Islam di Uni Soviet

Uni Soviet adalah bekas negara yang terdiri atas lima belas republik sosialis yang dibentuk pada tahun 1922 hingga dibubarkan pada penghujung tahun 1991. Dari lima belas republik tersebut, enam di antaranya memiliki penduduk mayoritas muslim, yaitu Azerbaijan, Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, Turkmenistan, dan Uzbekistan. Terdapat pula masyarakat muslim dalam jumlah besar di wilayah Idel-Ural dan Kaukasus Utara, Federasi Rusia. Masyarakat muslim Tatar juga dapat ditemukan dalam jumlah besar di Siberia dan wilayah lainnya.

Kaum Bolshevik ingin memasukkan sebanyak mungkin bekas wilayah Kekaisaran Rusia ke dalam Uni Soviet sehingga mereka dihadapkan pada beberapa pertentangan karena mendirikan Uni Soviet di wilayah-wilayah dengan pengaruh Islam yang kuat.

Walaupun aktif menganjurkan paham ateisme, pemerintah Uni Soviet mengizinkan kegiatan keagamaan yang terbatas di semua republik yang masyarakatnya mayoritas muslim. Masjid-masjid masih berfungsi sebagaimana mestinya di kebanyakan kota besar republik-republik di Asia Tengah dan Azerbaijan, tetapi jumlahnya menurun secara drastis dari 25.000 pada tahun 1917 menjadi hanya 500 pada tahun 1970-an. Sebagai bagian dari pengenduran aturan pembatasan agama secara umum, pada tahun 1979 beberapa asosiasi keagamaan muslim didaftarkan dan beberapa masjid yang ditutup oleh pemerintah dikembalikan kepada masyarakat muslim setempat. Pemerintah juga mengumumkan rencana untuk mengizinkan pemuka agama Islam dalam jumlah terbatas untuk mengikuti pelatihan dalam jangka waktu dua dan lima tahun, masing-masing di Ufa, RSFS Rusia, dan Baku, RSS Azerbaijan.

Pada akhir tahun 1980, Islam memiliki jumlah penganut terbanyak kedua di Uni Soviet dengan 45-50 juta orang mengakui diri mereka sebagai muslim. Akan tetapi, Uni Soviet hanya memiliki 500 masjid yang berfungsi, sebagian kecil berasal dari masa sebelum revolusi, dan hukum yang berlaku melarang adanya kegiatan keagamaan di luar masjid dan madrasah. Semua masjid yang masih berfungsi, madrasah, dan penerbitan Islam diawasi oleh empat "direktorat spiritual" yang dibentuk untuk memberi kendali bagi pemerintah. "Direktorat Spiritual untuk Asia Tengah dan Kazakhstan", "Direktorat Spiritual untuk Uni Soviet di Eropa dan Siberia", serta "Direktorat Spiritual untuk Kaukasus Utara dan Dagestan" mengawasi kehidupan beragama masyarakat muslim Sunni. Adapun "Direktorat Spirital untuk Transkaukasia" mengawasi masyarakat muslim Sunni dan Syiah. Mayoritas masyarakat muslim di Uni Soviet adalah Sunni, hanya kira-kira 10 persen saja yang sebagian besar tinggal di Azerbaijan berpaham Syiah.

Tidak seperti penganut Kristen Ortodoks, penganut Islam di Uni Soviet awalnya mengalami kebebasan beragama yang lebih luas di bawah kekuasaan baru kaum Bolshevik. Vladimir Lenin mengawasi pengembalian artefak-artefak Islam seperti Al-Qur'an Utsman, penetapan sistem pengadilan berdasarkan prinsip syariat Islam yang diberlakukan selaras dengan sistem hukum komunis, pemberian kedudukan kuasa kepada para pemuka agama dan "sosialis Islam", penerapan sistem aksi afirmatif yang disebut "korenizatsiya" ("pemribumian") yang banyak membantu masyarakat muslim lokal, dan penetapan hari Jumat sebagai hari libur di seluruh Asia Tengah.

Di bawah kekuasaan tsar, muslim ditindas secara brutal dan Kristen Ortodoks diakui sebagai satu-satunya agama resmi. Pada tanggal 24 November 1917, Lenin mengatakan:

Saat Josef Stalin mengukuhkan kekuasaannya pada paruh kedua tahun 1920-an, kebijakan keagamaan di Uni Soviet berubah. Masjid-masjid ditutup atau dialihfungsikan menjadi gudang di seluruh Asia Tengah. Para pemuka agama disiksa, madrasah ditutup, dan wakaf tidak lagi dianggap sah.

Stalin juga memaksa beberapa suku bangsa kecil yang utamanya menetap di barat daya Rusia (Chechen, Ingush, Tatar Krimea, Balkar, Karachai, Turk Meshketia, Kalmyk, Volga Jerman, dan lainnya) untuk pindah dari tanah air mereka selama Perang Dunia II untuk mengantisipasi adanya perlawanan yang didukung oleh Nazi Jerman.

Selama kepemimpinan Stalin, muslim Tatar Krimea menjadi korban deportasi massal. Deportasi tersebut dimulai pada tanggal 17 Mei 1944 di semua daerah yang berpenghuni di Krimea. Lebih dari 32.000 pasukan NKVD ikut serta dalam pelaksanaannya. Sebanyak 193.865 orang Tatar Krimea dideportasi, 151.136 di antara mereka ke RSS Uzbekistan, 8.597 ke RSSO Mari, 4.286 ke RSS Kazakhstan, dan sisanya sebanyak 29.846 orang ke berbagai oblast di RSFS Rusia.

Sejak Mei hingga November 1944, 10.105 orang Tatar Krimea tewas karena kelaparan di Uzbekistan. Hampir 30.000 orang (20%) tewas di pengasingan dalam satu setengah tahun berdasarkan data NKVD dan hampir 46% berdasarkan data aktivis Tatar Krimea. Menurut informasi yang diberikan oleh para pembangkang Soviet, banyak orang Tatar Krimea yang dipekerjakan dalam proyek-proyek berskala besar sesuai sistem Gulag yang berlaku pada masa kepemimpinan Stalin.



</doc>
<doc id="756831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756831" title="Ptolemaios V Epiphanes">
Ptolemaios V Epiphanes

Ptolemaios V Epiphanes (bahasa Yunani: , "Ptolemaĩos Epiphanḗs", berkuasa 204 SM–181 SM), putra Ptolemaios IV Philopator dan Arsinoe III dari Mesir, adalah raja kelima dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik. Dia naik tahta pada usia 5 tahun dan memerintah di bawah beberapa wali.




</doc>
<doc id="756834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756834" title="Bank of the West Klasik 2011 – Tunggal">
Bank of the West Klasik 2011 – Tunggal

Victoria Azarenka merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Marina Erakovic di putaran kedua.<br>
Serena Williams keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marion Bartoli dengan skor 7–5, 6–1.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="756839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756839" title="Ptolemaios VI Philometor">
Ptolemaios VI Philometor

Ptolemaios VI Philometor (bahasa Yunani: , "Ptolemaĩos Philomḗtōr", sek. 186–145 SM) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia berkuasa dari tahun 180 sampai 145 SM. Ptolemauis menggantikan ayahnya pada usia 6 tahun dan memerintah bersama ibunya, Kleopatra I, sampai ibunya meninggal pada tahun 167 SM. Setahun kemudian dia menikahi saudarinya sendiri, Kleopatra II.

Sejak tahun 169 SM–164 SM, Kerajaan Ptolemaik diperintah oleh triumvirat yang terdiri dari Ptolemaios VI, Kleopatra II, dan Ptolemaios VIII Physkon, adik Ptolemaios VI. Pada tahun 164 SM, Ptolemaios VI diusir oleh adiknya, dan dia pun meminta bantuan pada Republik Romawi, yang mengembalikannya ke tahta. Dia memerintah dengan keras dan meindak pemberontakan secara kejam.

Pada tahun 152 SM, dia memerintah berdua bersama putranya, Ptolemaios Eupator, tetapi diperkirakan bahwa Eupator meninggal pada tahun yang sama. Pada tahun 145 SM, dia meninggal akibat luka yang dia peroleh dalam pertempuran mealwan Aleksander Balas dari Suriah.




</doc>
<doc id="756852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756852" title="Leles">
Leles

Leles dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="756857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756857" title="Karyamukti, Leles, Cianjur">
Karyamukti, Leles, Cianjur

Karyamukti adalah desa yang berada di kecamatan Leles, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="756858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756858" title="Mandalawangi, Leles, Cianjur">
Mandalawangi, Leles, Cianjur

Mandalawangi adalah desa yang berada di kecamatan Leles, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="756866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756866" title="Daftar pesantren di Kabupaten Lumajang">
Daftar pesantren di Kabupaten Lumajang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di kabupaten Lumajang, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="756867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756867" title="Zhao Rugua">
Zhao Rugua

Zhao Rugua (趙汝适), atau juga Chau Ju-Kua atau Chou Ju-kua (1170–1228) adalah seorang pemeriksa pabean di kota Quanzhou di Tiongkok pada masa wangsa Song akhir. Dia menulis buku dua jilid berjudul "Zhufan Zhi" atau "Chu-fan-chi" (諸蕃志, "Penguraian tentang Bangsa Biadab" or "Records of Foreign Peoples", "Gazetteer of Foreigners" ) di sekitar tahun 1225 Masehi.

Jilid pertama adalah semacam katalog nama tempat asing, dengan penguraian setiap tempat, adat-istiadat orang setempat dan barang dagangan yang dihasilkan. Dalam buku ini, Zhao menguraikan tempat seperti Mercusuar Alexandria.

Jilid kedua adalah suatu katalog barang dagangan.

Banyak bagian "Zhufan Zhi" mengambil keterangannya dari buku yang lebih kuno, "Ling-wai-tai-ta", yang ditulis tahun 1178 oleh penulis yang bernama Chou Ch’u-fei.



</doc>
<doc id="756876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756876" title="Perempuan Pembawa Berkah">
Perempuan Pembawa Berkah

Perempuan Pembawa Berkah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 1 Agustus 2011 hingga sekarang. Pemain utama di sinetron ini ialah Didi Riyadi, Shandy Aulia, Manohara Odelia Pinot, Adrian Maulana, dan masih banyak lagi.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.



</doc>
<doc id="756884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756884" title="Ptolemaios VII Neos Philopator">
Ptolemaios VII Neos Philopator

Ptolemaios VII Neos Philopator (, "Ptolemaĩos Néos Philopátōr") adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di [[Kerajaan Ptolemaik] di [[Mesir]]. Pemerintahannya kontroversial, dan adalah mungkin bahwa ia tidak memerintah sama sekali, tetapi hanya diberikan gelar raja secara anumerta.

Identitasnya tidak jelas. Berdasarkan satu rekonstruksi, dia adalah putra [[Ptolemaios VI Philometor]] dan [[Kleopatra II dari Mesir]]. Dia memerintah sebentar bersama ayahnya pada tahun 145 SM, tidak lama setelah itu dia dibunuh oleh pamannya, [[Ptolemaios VIII Physkon]], yang menggantikannya berkuasa. Menurut penjealsan alternatif, beberapa sejarawan mengaitkan Ptolemaios Neos Philopator dengan Ptolemaios Memphites, putra Ptolemaios VIII dan Kleopatra II yang dibunuh oleh ayahnya sekitar tahun 132/131 SM, setelah ibunya berusaha menyingkirkan Physkon dan mengangkat putranya sebagai raja.


[[Kategori:Firaun dinasti Ptolemaik]]
[[Kategori:Penguasa abad ke-2 SM]]

</doc>
<doc id="756892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756892" title="Ptolemaios IX Lathyros">
Ptolemaios IX Lathyros

Ptolemaios IX Soter II atau Ptolemaios IX Lathyros ("kacang rumput") (, "Ptolemaĩos Sōtḗr Láthuros") adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia memerintah tiga kali, yaitu 116 SM sampai 110 SM, 109 SM sampai 107 SM dan 88 SM sampai 81 SM, dengan periode intervalnya dipimpin oleh saudaranya, Ptolemaios X Alexandros I.

Pada awalnya dia dipilih oleh ibunya Kleopatra III sebagai pasangan penguasanya (ayahnya Ptolemaios VIII berharap bahwa Kleopatra III dapat memrintah bersama salah satu putranya), meskipun Kleopatra memilihnya lebih karena dipaksa oleh rakyat Aleksandria. Ptoleamios IX menikahi saudarinya Kleopatra IV, tetapi ibunya menyingkirkannya dan menggantikannya dengan adik Ptolemaios IX, Kleopatra Selene. Di kemudian hari, Kleopatra III mengklaim bahwa Ptolemaios IX berusaha membunuhnya, sehingga Kleopatra III pun menyingkirkannya dan mengangkat putra favoritnya, Ptolemaios X Alexandros, sebagai raja. Mereka berdua berkuasa bersama-sama. Namun lama kelamaan, Kleopatra III merasa jenuh dengan Ptolemaios X dan mengusirnya, lalu mengembalikan Ptolemaios IX sebagai raja. Ptolemaios X tidak tinggal diam, dia membunuh Kleopatra III dan merebut kembali tahtanya, sampai akhirnya dia meninggal dalam suatu pertempuran. Tahta kemudian diklaim kembali oleh Ptolemaios IX.

Di Alekandria, Ptolemaios mengganti sarkofagus Aleksander Agung dengan sarkofagus dari kaca. Sementara sarkofagus aslinya dia lelehkan untuk memperoleh emas untuk membuat uang koin. Rakyat Aleksandria marah atas tindakannya, dan akhirnya membunuh Ptolemaios IX. Dia digantikan oleh anak perempuannya, Berenike III.



</doc>
<doc id="756901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756901" title="Lagu Kebangsaan RSS Azerbaijan">
Lagu Kebangsaan RSS Azerbaijan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Azerbaijan (Bahasa Azeri: Азәрбајҹан Совет Сосиалист Республикасынын Һимни, "Azərbaycan Sovet Sosialist Respublikasının Himni", آذربایجان سووئت سوسیالیست رئسپوبلیکاسینین هیمنی) adalah lagu kebangsaan Azerbaijan saat masih berbentuk RSS Azerbaijan, salah satu republik bagian dari Uni Soviet.

Lagu kebangsaan ini dipakai mulai tahun 1944 hingga 1992. Komposernya adalah Uzeyir Hajibeyov yang juga menggubah "Azərbaycan Respublikasının Dövlət Himni", lagu kebangsaan yang dipakai Azerbaijan saat ini. Adapun penulis liriknya adalah Suleyman Rustam, Samad Vurgun, dan Huseyn Arif. Pada tahun 1978, liriknya sedikit diubah untuk menghilangkan sebutan yang mengacu pada Josef Stalin. Setelah Azerbaijan merdeka dari Uni Soviet pada tahun 1991, lagu ini masih dipakai sebagai lagu kebangsaan hingga setahun kemudian.



</doc>
<doc id="756905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756905" title="Lagu Kebangsaan RSS Armenia">
Lagu Kebangsaan RSS Armenia

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Armenia (bahasa Armenia: Հայկական Սովետական Սոցիալիստական Հանրապետություն օրհներգ; transliterasi Latin: "Haykakan Sovetakan Soc'ialistakan Hanrapetut'yun orhnerg") adalah lagu kebangsaan Armenia saat masih berbentuk RSS Armenia, salah satu republik bagian dari Uni Soviet.

Lagu kebangsaan ini dipakai mulai tahun 1944 hingga 1991. Komposernya adalah Aram Khachaturian, sedangkan penulis liriknya adalah Armenak Sarkisyan yang menggunakan nama pena Sarmen. Setelah Armenia merdeka dari Uni Soviet pada tahun 1991, "Mer Hayrenik" menjadi lagu kebangsaan penggantinya.



</doc>
<doc id="756908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756908" title="Bias konfirmasi">
Bias konfirmasi

Bias konfirmasi adalah suatu kecenderungan bagi orang-orang untuk mencari bukti-bukti yang mendukung pendapat atau kepercayaannya serta mengabaikan bukti-bukti yang menyatakan sebaliknya. Kesalahan pemikiran ini menyebabkan penarikan kesimpulan yang salah dan merintangi pembelajaran yang efektif. Francis Bacon pernah menyinggung secara tidak langsung mengenai kesalahan pemikiran ini dalam esainya, "Novum Organum", meskipun pada masa itu istilah bias konfirmasi belum diketahui. Ia menceritakan mengenai seorang pengunjung di sebuah kuil Romawi yang sebelumnya juga pernah diceritakan oleh Cicero. Orang Romawi bercerita mengenai kehebatan dewa-dewa mereka agar pengunjung tersebut terkesan dan kemudian memperlihatkan sebuah gambar beberapa pelaut yang selamat dari kecelakaan kapal karena rajin berdoa. Menyikapi hal tersebut, sang pengunjung bertanya, "Di mana gambar mereka yang sudah berdoa tetapi tetap tenggelam?"

Bias konfirmasi terjadi ketika seseorang melakukan penarikan kesimpulan yang bersifat induktif, berdasarkan preferensi pribadi. Salah satu contoh bias konfirmasi dalam media adalah Ruang Gema dan Groupthink dalam psikologi.

Dalam sebuah percobaan yang dilakukan oleh Dan Ariely dan rekan-rekannya, memberitahu sekelompok orang bahwa segelas bir telah dicampur dengan cuka balsamik membuat sebagian besar dari mereka tidak menyukai bir tersebut. Sementara itu, ketika tidak diberitahu mengenai cuka mereka lebih menyukai bir tersebut. Dan menyimpulkan bahwa ekspektasi seseorang dapat mempengaruhi persepsinya.


</doc>
<doc id="756910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756910" title="Lagu Kebangsaan RSS Byelorusia">
Lagu Kebangsaan RSS Byelorusia

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Byelorusia (bahasa Belarus: Дзяржаўны гімн Беларускай Савецкай Сацыялiстычнай Рэспублiкi; transliterasi Latin: "Dziaržaŭny himn Bielaruskaj Savieckaj Sacyjalistyčnaj Respubliki") adalah lagu kebangsaan Belarus saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, yang kala itu bernama RSS Byelorusia.

Lagu kebangsaan ini dipakai mulai tahun 1955 hingga kemerdekaan Belarus dari Uni Soviet pada 1991. Musik lagu ini dikarang oleh Nestar Sakalowski, sedangkan liriknya ditulis oleh Mihas' Klimovich. Nada lagu ini tetap dipakai sebagai nada lagu kebangsaan Belarus, "My Belarusy", dengan lirik yang berbeda pasca kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="756920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756920" title="Jalur kereta api Kalisat–Banyuwangi Baru">
Jalur kereta api Kalisat–Banyuwangi Baru

Jalur kereta api Kalisat–Banyuwangi Baru adalah jalur kereta api utama di Indonesia yang termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Jalur ini terletak di Kabupaten Jember hingga Kabupaten Banyuwangi. Setiap harinya kereta api yang melintasi jalur ini tergolong frekuensi tidak padat (total ±16 kereta api yang melintas), yaitu Mutiara Timur, Sri Tanjung, Tawang Alun, Probowangi, dan Pandanwangi. Ditambah, kereta angkutan Semen Tigaroda jurusan Nambo-Banyuwangi, p.p. yang beroperasi tidak setiap hari.

Boleh dibilang, jalur ini adalah ciri khas wilayah timur Daop IX yang bertipikal pegunungan dan dataran tinggi. Belum lagi pada petak Kalisat-Ledokombo terdapat puluhan bukit yang ada di tepian rel. Semakin ke timur, mulai dari Kalibaru ruang jarak (spasial) antara jalur rel dan permukiman amatlah sempit, tetapi lanskap sepanjang jalur ini hingga titik minus (Banyuwangi Baru) bisa dikatakan sebagai pemandangan khas jalur timur Daop IX.

Di utara Stasiun Banyuwangi Baru terdapat petak balon ("balloon loop") yang menggantikan pemutar rel di jalur ujung lain. rute balon ini disebut demikian karena bentuknya yang seperti balon. Rute ini berawal dari Stasiun Banyuwangi Baru masuk kembali ke jalan raya melintasi pabrik-pabrik seperti Pusri, Pelabuhan Meneng, dan Jakarta Lloyd. Namun, rute balon tersebut kini sudah tidak dipergunakan karena pabrik-pabrik tersebut mengganti moda transportasi barang-barangnya. Kini rute balon tersebut diperkecil dan terletak di selatan jalan kecil yang menghubungkan Jalan Gatot Subroto dan Jalan Lingkar Ketapang.

Konstruksi jalur kereta api ini mulai dibangun pada penghujung abad ke-19, melewati perbukitan terjal dan rawan terhadap longsor, terutama di segmen Garahan–Mrawan. Pembangunan diprakarsai oleh "Staatsspoorwegen" (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Pada tanggal 10 September 1902, segmen Kalisat–Mrawan selesai dibangun, dilanjutkan dengan segmen Mrawan–Banyuwangi Lama pada tanggal 2 Februari 1903.

Pada tahun 1985, jalur kereta api baru telah selesai dibangun oleh PJKA dari Stasiun Kabat menuju Stasiun Banyuwangi Baru yang mengakibatkan segmen ke Banyuwangi Lama resmi dinonaktifkan.

Segmen ke Banyuwangi Lama resmi ditutup pada 31 Maret 1988. Sejak dekade 90-an, jalur ini sudah tidak dioperasikan lagi karena digantikan oleh jalur baru dari Stasiun Kabat menuju Stasiun Banyuwangi Baru yang memiliki akses cukup dekat menuju Pelabuhan Ketapang.

Keadaan di jalur rel ini berbeda antara satu kawasan dengan kawasan lain. Stasiun Kabat sudah tidak difungsikan dan yang bisa dilihat adalah bangunan tanpa atap yang dijalari rumput liar. Stasiun Banyuwangi juga sudah tidak difungsikan dan kini menjadi kompleks pertokoan, tetapi arsitektur asli dari stasiun ini masih dijaga. Jalur yang melewati Desa Kedayunan masih ada meskipun hanya besi rel nya saja dan bantalannya telah hilang. Di Perumahan Kalirejo Permai besi-besi rel ini sudah dilepas untuk dijual, bahkan ada beberapa rumah yang memiliki pagar dari bekas rel kereta api. Perlintasan kereta di Jalan S. Parman kini telah dibangun pos polisi di atasnya. Jalan Kepiting di Kelurahan Sobo adalah jalan raya baru yang dibangun sesaat setelah rel sudah tidak difungsikan, di sisi kanan dan kiri Jalan Kepiting terdapat besi tiang berkarat yang dulunya mungkin berwarna biru-putih, tanda sebuah rel kereta pernah ada disana. Perkampungan warga dan komplek pertokoan dibangun di atas rel yang telah mati ini dari Kertosari hingga Karangrejo. Beberapa palang perlintasan manual juga masih ada, seperti yang terdapat di rel yang melintasi Jalan Ikan Sadar, Karangrejo. Beberapa bekas gedung atau pabrik industri juga terdapat di lokasi-lokasi dekat jalur rel menandakan bahwa dulu terdapat kegiatan industri yang memanfaatkan kereta api. Beberapa pabrik yang terkenal adalah pabrik bernama Naga Bulan, sebuah perusahaan pengolahan minyak kopra. Dan sisa-sisa dari jalur rel ini masih bisa ditelusuri sampai ke Pantai Boom, tetapi "turntable" yang dulu ada di ujung jalur ini sudah hilang.

Pendirian bangunan permanen di atas jalur mati Kabat-Banyuwangi Lama menyalahi aturan PT Kereta Api Indonesia yang menyatakan bahwa aset lahan milik KAI adalah milik negara dan tidak bisa dimiliki oleh warga. Hal ini dijelaskan lebih lanjut oleh Kepala Bagian PT KAI Daerah Operasi IX Jember, Gatut Setyatmoko. Hal ini menyebabkan bangunan permanen tersebut harus siap sewaktu-waktu ditertibkan tanpa pemberian ganti rugi.

Bangil–Kalisat





Angkutan semen Indocement, tujuan Nambo dan tujuan Banyuwangi

! colspan=4|BH -Terowongan Garahan !! colspan=4 | panjang: 113 mletak: km 25Dibangun pada tahun 1901–1902

! colspan=4|BH -Terowongan Mrawan !! colspan=4 | panjang: 690 mletak: km 30Dibangun pada tahun 1901–1902, disempurnakan pada tahun 1910


</doc>
<doc id="756927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756927" title="Stasiun Merak">
Stasiun Merak

Stasiun Merak (MER) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Pulo Merak, Cilegon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini merupakan stasiun kereta api penumpang aktif yang lokasinya paling barat di Daerah Operasi I Jakarta, Provinsi Banten, dan Pulau Jawa. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 dan 3 sebagai sepur simpan untuk parkir rangkaian KA serta jalur 4 sebagai sepur lurus dan juga sepur simpan.

Stasiun ini termasuk dalam areal Pelabuhan Merak milik PT ASDP Indonesia Ferry. Oleh karena itu, setiap orang yang ingin masuk ke stasiun ini diwajibkan untuk membayar pas masuk areal pelabuhan sebesar Rp 2.500,00. Pihak stasiun sudah mengusulkan untuk merelokasi stasiun di luar pelabuhan.

Hanya satu layanan kereta api yang mengawali dan mengakhiri perjalanan di stasiun ini, yaitu kereta api Lokal Merak.

Lokal Merak, dari dan tujuan Rangkasbitung

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Merak per 17 Juli 2017 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="756946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756946" title="Alexander Hare">
Alexander Hare

Alexander Hare adalah seorang pelaut Skotlandia. Dia dikenal untuk membangun harem dan budak perdagangan di Kalimantan-Inggris (Banjarmasin) pada awal abad kesembilan belas. Dia dan haremnya kemudian menetap di Cocos (Keeling).

Alexander Hare menjadi Resident dan Political Commissioner Inggris di Banjermassing (Banjarmasin) sejak 1812.



</doc>
<doc id="756952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756952" title="Kuprit">
Kuprit

Kuprit adalah mineral oksida terdiri dari oksida tembaga (I) CuO, dan merupakan bijih tembaga kecil.



</doc>
<doc id="756958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756958" title="Konser Live 8 di Johannesburg">
Konser Live 8 di Johannesburg

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Mary Fitzgerald Square, Newtown, Johannesburg, Afrika Selatan.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Johannesburg", "Live 8 Jo'burg", dan "Live 8 South Africa".

Sebuah pidato yang diberikan oleh mantan presiden Afrika Selatan Nelson Mandela, yang disambut dengan tepuk tangan meriah 5 menit oleh para penonton.



</doc>
<doc id="756961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756961" title="Konser Live 8 di Roma">
Konser Live 8 di Roma

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Circus Maximus, Roma, Italia.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Rome" atau "Live 8 Italy"


¹ = Juga tampil di Paris 2 July 2005.


</doc>
<doc id="756966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756966" title="Letters to Juliet">
Letters to Juliet

Letters to Juliet adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat pada tahun 2010 yang dibintangi oleh Amanda Seyfried, Christopher Egan, Vanessa Redgrave, Gael García Bernal, dan Franco Nero. Ini merupakan film terakhir sutradara Gary Winick sebelum ia meninggal karena kanker otak. Film ini dirilis di Amerika Utara dan negara lainnya pada tanggal 14 Mei 2010. Ide film ini terinspirasi oleh buku non-fiksi tahun 2006, "Letters to Juliet," oleh Lise Friedman dan Ceil Friedman.

Sophie (Amanda Seyfried) adalah seorang wanita muda Amerika yang bekerja untuk "The New Yorker" sebagai pemeriksa fakta. Untuk menyemangati hidupnya, ia memutuskan untuk bepergian 'pra-bulan madu' dengan tunangannya yang seorang koki, Victor (Gael Garcia Bernal) ke Verona. Namun Victor yang gemar bekerja ini tak jua berubah dengan romantisme Italia dan justru malah memanfaatkan waktunya untuk melakukan penelitian lebih terhadap restorannya yang akan segera dibuka dan mengabaikan Sophie. Sophie yang saat itu sedang kesepian secara kebetulan menemukan sebuah "surat untuk Juliet" yang belum dijawab, ditulis oleh Claire Smith dari tahun 1957 - salah satu dari ribuan surat yang tertinggal di halaman pencinta fiksi Verona, yang biasanya dijawab oleh "sekretaris Juliet". Ia menjawabnya dan sekarang, Claire lansia (Vanessa Redgrave) tiba di Verona dengan cucu tampannya yang seorang pengacara, Charlie (Christopher Egan), yang bekerja untuk hak asasi manusia.

Claire dan Sophie saling menyenangi satu sama lain, tetapi Charlie bersikap sangat kasar dengan Sophie, sementara Sophie pun sangat sarkastis dengannya. Di sisi lain, Claire masih mencari untuk menemukan kembali cintanya yang telah lama hilang, Lorenzo Bartolini. Sophie berpikir mungkin cerita Claire dapat membantu dalam karier menulisnya dan memutuskan untuk membantu Claire dalam pencariannya. Apa yang terjadi selanjutnya adalah lika-liku romantisme cinta. Mereka menemukan bahwa ada beberapa Lorenzo Bartolini dan harus mencari tahu yang mana kekasih Claire. Setelah beberapa hari mencari, mereka menemukan bahwa salah satu Lorenzo Bartolini sudah meninggal. Charlie marah dan menyalahkan Sophie atas kesedihan neneknya. Ia menuduhnya karena tidak mengetahui apa yang sebenarnya terjadi dan menyebabkan Sophie sedih lalu pergi. Claire yang melihat pertengkaran kecil itu memberitahu Charlie bahwa ia salah dan menceritakan kalau ibu Sophie telah kabur ketika ia masih kecil. Keesokan harinya, Claire mendesak agar Charlie meminta maaf kepada Sophie saat sarapan, dan ia pun meminta maaf. Setelah makan malam, Sophie keluar dengan Charlie dan berbicara tentang cinta, dan dengan spontan Charlie menciumnya. Pagi berikutnya adalah hari terakhir mereka dalam mencari cinta lama Claire yang hilang. Iseng, Claire menunjuk kebun anggur ke Charlie dan bertanya apakah ia bisa berhenti sehingga mereka bertiga bisa minum sebagai perpisahan untuk Sophie. Saat Charlie menuruni jalan, Claire melihat seorang pemuda yang tampak persis seperti Lorenzo. Ia berteriak pada Charlie untuk berhenti. Mereka mengetahui bahwa pemuda itu adalah cucu Lorenzo Bartolini. Claire dan Lorenzo bersatu kembali setelah lima puluh tahun yang panjang.

Kembali ke New York, Sophie memutuskan hubungannya dengan Victor sebelum kembali ke Verona untuk menghadiri pernikahan Claire dan Lorenzo. Ia menemukan Charlie disana dengan wanita lain, Patricia, dan berlari keluar. Charlie datang untuk mencarinya (di sekitar balkon klasik) dan Sophie mengakui bahwa ia mencintainya, tapi menyuruh Charlie untuk kembali pada kencannya. Charlie memberitahu Sophie bahwa wanita itu sebenarnya adalah sepupunya, Patricia, bukan mantan pacarnya yang juga bernama Patricia, Charlie pun mengatakan bahwa ia mencintainya dan ingin bersamanya. Charlie dengan sengaja jatuh dari balkon dan mereka berciuman saat dia berbaring di tanah.


Letters to Juliet menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus. Tinjauan agregat Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 40% dari kritikus film telah memberikan review positif berdasarkan 138 ulasan, dengan skor rata-rata 5.1/10. Metacritic memberikannya skor rata-rata 50/100 dari 34 ulasan yang dikumpulkan.

Letters to Juliet dibuka di nomor 3 dengan $13.540.486 di belakang pekan kedua "Iron Man 2" dan Robin Hood. Pada akhir pekan kedua, film ini turun 33,5% dengan $9.006.266 menjadi nomor 4. Film ini akhirnya telah meraup $53.032.453 di dalam negeri dan $79.181.750 di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="756967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756967" title="Konser Live 8 di Moskwa">
Konser Live 8 di Moskwa

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Red Square, Moskwa, Rusia.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Moscow" atau "Live 8 Russia".



</doc>
<doc id="756971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756971" title="Thomas dan Ann Borrow">
Thomas dan Ann Borrow

Thomas Borrow dan Ann Borrow adalah dua lukisan karya Joseph Wright.

Thomas Borrow adalah anak tertua dari Isaac, dan Honor Borrow, dilahirkan pada 3 Juni 1709. Ayahnya tinggal di Castlefield, sebuah rumah pedesaan yang besar, dua kali menjadi Wali kota Derby tahun 1730, dan 1742. Borrow masuk ke Grays Inn tahun 1727. Pada tahun setelah Bonnie Prince Charlie datang ke Derby, Borrow membuat Town Clerk tahun 1746.

Tahun 1757 ia menikah dengan Anne Ault dari Loughborough dan menggunakan dana senilai £4.000 sertah lahan, dan properti di Litchurch dan paroki St. Peters. Paroki St. Peters sekarang berada di pusat kota Derby. Joseph Wright melukis Borrow, dan istrinya, Anne (atau Ann). Kedua lukisan ini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby sebagai lukisan tak berpemilik di rumah mereka yang disebut "Castlefields". Kedua lukisan ini dari tahun 1762-1763, dan berukuran 40 kali 50 inci.

Borrow meninggal pada tanggal 6 Agustus 1786. Ia mempunyai anak bernama Thomas, dan menulis nama keluarganya dengan Borough.


</doc>
<doc id="756979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756979" title="Prasasti Kebonkopi II">
Prasasti Kebonkopi II

Prasasti Kebonkopi II atau Prasasti Pasir Muara atau Prasasti Rakryan Juru Pangambat adalah prasasti tertua yang menyebutkan toponimi "Sunda" yang berangka tahun 854 Saka (932 M), yang ditemukan di Desa Kebon Kopi, Bogor, tidak jauh dari Prasasti Kebonkopi I dan dinamakan demikian untuk dibedakan dari prasasti pertama.

Pakar F.D.K. Bosch, yang sempat mempelajarinya, menulis bahwa prasasti ini ditulis dalam bahasa Melayu Kuno, dan menyatakan seorang "Raja Sunda menduduki kembali tahtanya" dan menafsirkan angka tahun peristiwa ini bertarikh 932 Masehi. Namun prasasti ini sudah hilang dicuri sekitar tahun 1940-an.

Prasasti Kebonkopi II ditemukan di Kampung Pasir Muara, desa Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Bogor, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, pada abad ke-19 ketika dilakukan penebangan hutan untuk lahan perkebunan kopi. Prasasti ini terletak kira-kira 1 kilometer dari batu prasasti Prasasti Kebonkopi I (Prasasti Tapak Gajah).

Teks:
Terjemahan:
Prasasti ini menyebutkan chandrasengkala 458 Saka, akan tetapi sejarahwan menafsirkan bahwa chandrasengkala ini dituliskan terbalik, yakni seharusnya bermakna 854 Saka (932 M) atas dasar pemikiran bahwa Kerajaan Sunda belum ada pada tahun 458 Saka (536 M), karena ini termasuk periode Kerajaan Tarumanagara (358-669 M).

Prasasti ini ditulis dalam aksara Kawi, namun, bahasa yang digunakan adalah bahasa Melayu Kuno. Bosch melihat penggunaan bahasa Melayu sebagai tanda pengaruh Sriwijaya di kawasan Jawa Barat. Dia juga membandingkan tahun 932 Masehi dalam prasasti ini dengan tahun 929 saat kekuasaan pindah dari Jawa Tengah ke Jawa Timur.

Sejarahwan Prancis Claude Guillot dari lembaga penelitian École française d'Extrême-Orient memperkirakan prasasti Kebonkopi II ini mengacu ke pendirian kerajaan Sunda. Sejarahwan Australia M. C. Ricklefs mengikuti perkiraan ini dalam bukunya "A History of Modern Indonesia since c. 1200".

Nama Sunda pertama kali disebut dalam sebuah prasasti ini. Namun, isi prasasti di antaranya berbunyi "“berpulihkan hajiri Sunda”", dapat ditafsirkan bahwa sebelumnya telah ada raja Sunda hingga akhirnya dipulihkan kekuasaanya. Sedangkan nama ""Pangambat"" berarti "pemburu", dapat ditafsirkan bahwa Sang Raja adalah seorang pemburu yang ulung.

Prasasti lain yang menyebutkan toponimi "Sunda" adalah Prasasti Sanghyang Tapak I dan II (952 Saka atau 1030 M), dan Prasasti Horren (Kediri Selatan) yang berasal dari zaman Airlangga di Jawa Timur.




</doc>
<doc id="756986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756986" title="Susunan roda AAR">
Susunan roda AAR

Sistem Susunan roda AAR adalah cara untuk mengklasifikasi susunan lokomotif (atau unit) yang dikembangkan oleh Asosiasi Perkeretaapian Amerika, dalam Bahasa Inggris yang berarti Association of American Railroads. Pada dasarnya merupakan penyederhanaan Klasifikasi UIC Eropa, dan secara luas digunakan di Amerika Utara untuk menerangkan diesel dan listrik. Sistem ini tidak digunakan pada Lokomotif uap, melainkan Notasi Whyte yang digunakan. Sistem ini tidak menghitung jumlah roda, melainkan jumlah gandar (as roda lokomotif atau unit). Huruf-huruf mengacu pada gandar penggerak, dan angka pada gandar "idle" (tidak berpenggerak). "A" mengacu pada satu gandar roda penggerak dalam satu deret, "B" pada dua gandar penggerak dalam satu deret, "C" pada tiga gandar penggerak dalam satu deret, and "D" pada empat gandar penggerak dalam satu deret. "1" mengacu pada satu gandar tidak berpenggerak dalam satu deret, dan "2" pada dua gandar tidak berpenggerak dalam satu deret. Tanda garis mendatar ("–") mengacu pada bogie, atau rangkaian roda yang terpisah. Tanda plus ("+") mengacu pada artikulasi (sambungan).

"1A-A1" berarti ada dua bogie (atau rangkaian roda) di bawah unit. Setiap bogie mempunyai satu gandar penggerak dan satu gandar tidak berpenggerak (idle), dengan gandar idle berada di sisi luar.

"1-D" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama berada di bagian bawah-depan unit, dan mempunyai 1 gandar idle. Bogie kedua terdiri dari 4 gandar penggerak dirangkai pada rangka di belakang bogie idle yang berada di depan.

"2-A1A" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian bawah-depan unit, dan mempunyai 2 gandar idle dalam 1 deret. Bogie "A1A" terletak di bagian belakang unit, mempunyai 2 gandar idle dan 1 gandar penggerak dengan gandar idle berada di tengah bogie (di antara kedua gandar penggerak).

"2-B" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan dan mempunyai 2 gandar idle, sedangkan bogie yang kedua terletak di bagian belakang dan mempunyai 2 gandar penggerak. Contohnya adalah unit Kereta Rel Diesel (KRD) Shinko-ggffbvf ,

ggwgzzgzShinko buatan Jepang tahun 1976 yang berkode MCW 301 yang sekarang telah dimodifikasi menjadi KRD Cummins (MCW 302), beberapa unit lainnya juga dimodifikasi menjadi kereta ekonomi lokal eks KRD yang tidak berpenggerak. Kini seluruh unit KRD Shinko-Shinko telah dimodifikasi menjadi KRD Cummins atau kereta ekonomi eks KRD. Kereta ekonomi eks KRD ini hanya dapat ditemui di Daerah Operasi I Jakarta dan Daerah Operasi II Bandung dan Divisi Regional I Sumatra Utara dan NAD.

"3-A1A" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan dan memiliki 3 gandar idle, sedangkan bogie kedua terletak di bagian belakang dan memiliki 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan kedua gandar penggerak mengapit gandar idle (gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak).

"A1-1A" merupakan kebalikan dari "1A-A1", yang berarti ada 2 bogie. Setiap bogie mempunyai satu gandar penggerak dan satu gandar idle dengan gandar idle berada di sisi dalam.

"A1A-2" merupakan kebalikan dari "2-A1A" yang berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan dan mempunyai 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak. Bogie yang kedua berada di belakang dan memiliki 2 gandar idle.

"A1A-3"merupakan kebalikan dari "3-A1A" yang berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan, dan mempunyai 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak. Bogie yang kedua berada di belakang dan memiliki 3 gandar idle.

"A1A-A1A" berarti ada 2 bogie. Setiap bogie memiliki 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle diapit oleh kedua gandar penggerak. Contoh lokomotif yang menggunakan susunan roda "A1A-A1A" adalah lokomotif BB 200, BB 201, BB 202 dan BB 203. Susunan ini digunakan pada lokomotif-lokomotif tersebut agar dapat melewati jalur rel dengan kekuatan tekanan gandar yang masih rendah, yaitu di bawah 14 ton yang masih menggunakan rel ukuran R25 dan tidak dapat dilalui lokomotif kelas CC yang tekanan gandarnya 14 ton ke atas.

"A1A-B+B" Berarti ada tiga bogie, bogie yang pertama memiliki 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle diapit oleh kedua gandar penggerak, sedangkan bogie kedua dan ketiga masing-masing memiliki 2 gandar penggerak, pasangan antara bogie kedua dan ketiga dihubungkan oleh batang rentang. Lokomotif yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif milik bernomor 6599.

"B" berarti ada dua gandar penggerak, namun tidak terartikulasi dengan bagian lokomotif lainnya. Contoh lokomotif uap di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif kelas B seperti B12 dan B52. Susunan roda ini sering diacu sebagai 0-4-0 dalam penyetaraan Notasi Whyte.

"B-1" berarti ada 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle. 2 gandar penggerak terangkai pada satu bogie di bagian depan, sedangkan 1 gandar idle berada di bagian belakang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif seri B 25 yang berada di Museum Kereta Api Ambarawa, Jawa Tengah.

"B-2" Berarti ada 2 gandar penggerak dan 2 gandar idle. 2 gandar penggerak terangkai pada satu bogie di bagian depan, sedangkan 2 gandar idle terangkai pada satu bogie di bagian belakang.

"B-A1A" Berarti ada 2 bogie. Bogie pertama berada di bagian depan dan mempunyai 2 gandar penggerak, sedangkan bogie kedua di bagian belakang mempunyai 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak.

"B-B" berarti ada 2 bogie identik, masing-masing mempunyai 2 gandar penggerak. Contoh lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif-lokomotif kelas diesel hidraulik seperti BB 300, BB 301, BB 302, BB 303, BB 304, BB 305 dan BB 306. Di Amerika, lokomotif seperti ini lebih diarahkan untuk menarik kereta penumpang baik jarak jauh maupun komuter, seperti , , atau . Contoh populer lainnya adalah beberapa jenis lokomotif listrik buatan Eropa daratan, terutama Jerman, antara lain dan . Kereta kecepatan tinggi seperti Shinkansen dan Intercity-Express (ICE) juga pada umumnya menggunakan susunan roda ini.

"1-B-B-1" berarti ada 2 bogie identik, masing-masing mempunyai 2 gandar penggerak. Kedua bogie tersebut diapit oleh gandar idle di bagian paling depan dan belakang, masing-masing 1 gandar. Contoh lokomotif yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif listrik ESS 3201 buatan SLM Swiss yang dijuluki "Si Bonbon".

"B-2-B" berarti ada 3 bogie. Dengan bogie yang mempunyai 2 gandar idle diapit oleh 2 bogie yang mempunyai 2 gandar penggerak. Contoh lokomotif yang menggunakan susunan roda "B-2-B" adalah lokomotif BB 204 yang hanya dapat ditemui di Sumatra Barat. Alasan ditambahkannya bogie idle di bagian tengah bertujuan agar lokomotif BB 204 dapat berjalan di jalur KA yang tekanan gandarnya masih kecil, terutama karena berat lokomotif BB 204 adalah 55 ton, sedangkan jalur KA di Sumbar (Sumatra Barat) ketahanan tekanan gandarnya hanya 11 ton. Bila tekanan gandar lokomotif BB 204 adalah 55 ton dibagi 4 gandar maka sama dengan 13,75 ton, maka tekanan gandar lokomotif BB 204 dengan 4 gandar masih terlalu berat dan berbahaya bila melintasi rel di Sumbar. Maka ditambahkanlah bogie dengan 2 gandar idle di bagian tengah lokomotif. Dengan demikian, tekanan gandar lokomotif BB 204 dari perhitungan 55 ton dibagi 6 gandar menjadi sama dengan 9,16 ton. Sehingga lokomotif BB 204 dapat melintasi jalur KA di Sumbar yang daya tekanan gandarnya masih kecil tersebut dengan aman.

"B-B-B" berarti ada 3 bogie identik masing-masing memiliki 2 gandar penggerak. Frame lokomtif harus diartikulasikan atau ada ruang disediakan untuk bogie tengah. Lihat juga Bo-Bo-Bo.

"B+B+B" berarti ada 3 set artikulasi dengan 2 gandar penggerak di bawah tiap set. bagian tengah lokomotif harus ada ruangan disediakan untuk set tengah, begitu pula dengan set yang berada di ujung.

"2-B+B-2" berarti ada 2 set gandar artikulasi di bawah unit. Di setiap set ada bogie dengan 2 gandar idle di bagian luar/ujung, dan di bagian dalam/tengah terdapat 2 gandar penggerak. Kedua set artikulasi ini dirangkai dengan sisi belakang terhubung dengan sisi belakang set satunya dan terhubung oleh sebuah perangkai.

"2-B+B+B+B-2" Berarti ada 2 set artikulasi tiap unit. Dalam setiap set ini, ada bogie dengan gandar idle, dan di sisi dalamnya ada 2 gandar penggerak, terhubung dengan set dua gandar penggerak lainnya. Dua dari set artikulasi ini dipasang dengan sisi belakang terhubung dengan bagian belakang set lainnya dan terhubung dengan perangkai.

"B+B-B+B" berarti ada empat bogie di bawah unit. Dalam setiap bogie, ada dua gandar penggerak, setiap pasang bogie dihubungkan oleh batang rentang. Lokomotif yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel .

"B-B+B-B" berarti terdapat empat bogie pada lokomotif. Setiap bogie mempunyai 2 gandar penggerak. Pasangan dua bogie di tengah dihubungkan oleh batang rentang.

"B-B-B-B" berarti ada empat bogie. Setiap bogie mempunyai 2 gandar penggerak. Frame (bodi) lokomotif harus menyediakan ruang untuk 2 bogie yang berada di bagian tengah.

"B-B+B-B+B-B" berarti lokomotif tersebut mempunyai 6 bogie. Setiap bogie mempunyai 2 gandar penggerak. Dengan pasangan bogie ke-2 dengan bogie ke-3 dan bogie ke-4 dengan bogie ke-5 terhubung dengan batang rentang.

"C" berarti ada 3 gandar penggerak. 3 gandar tersebut tidak terartikulasi dengan bagian lokomotif lainnya. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel seri C 300 dan C 301 dan lokomotif uap seri C 27 dan C 28.Susunan roda ini setara dengan 0-6-0 dalam Notasi Whyte.

"C-B" berarti ada 2 bogie, bogie pertama di bagian depan mempunyai 3 gandar penggerak, sedangkan bogie kedua di bagian belakang hanya mempunyai 2 gandar penggerak.

"C-C" berarti ada 2 bogie identik masing-masing memilki 3 gandar penggerak. Susunan roda ini adalah yang paling populer di kalangan lokomotif diesel elektrik di Amerika Utara seperti di Amerika Serikat sebagai lokomotif angkutan barang berat, sebagai contoh adalah dan . Di Indonesia, lokomotif yang menggunakan susunan gandar ini jumlahnya sangat banyak dan digunakan secara serbaguna baik sebagai lokomotif kereta api penumpang maupun kereta api barang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan gandar "C-C" ini di antaranya adalah seri CC 201, CC 202, CC 203, CC 204, CC 205, CC 206 dan CC 300.

"1-C-C" berarti ada 1 gandar dan 2 bogie. Bogie pertama dan kedua mempunyai 3 gandar penggerak, sedangkan bagian paling depan lokomotif terdapat 1 gandar idle yang berfungsi sebagai pemandu. Contoh lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan gandar ini adalah lokomotif uap seri CC 50.

"2-C-1" berarti ada 2 gandar idle di bagian depan, 3 gandar penggerak di bagian tengah dan 1 gandar idle di bagian belakang.

"2-C-2" berarti ada 3 bogie. Bogie yang berada di bagian tengah mempunyai 3 gandar penggerak dan diapit oleh sepasang bogie dengan 2 gandar idle. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri C 27 dan C 28 yang berada di Museum Kereta api Ambarawa.

"C-2-C" berarti ada 3 bogie. Bogie di bagian depan dan belakang adalah bogie dengan 3 gandar penggerak pada setiap bogie, sedangkan di bagian tengah terdapat bogie dengan 2 gandar idle. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel seri CC 200, lokomotif diesel pertama di Indonesia yang mulai dinas tahun 1953. Alasan ditambahkannya bogie idle di bagian tengah bertujuan agar lokomotif CC 200 dapat berjalan di jalur KA yang tekanan gandarnya masih kecil, terutama karena berat lokomotif CC 200 terlalu berat, yaitu 96 ton, sedangkan mayoritas jalur KA di Pulau Jawa saat itu masih menggunakan rel ukuran R25 yang hanya tahan tekanan gandar sebesar 12 ton. Bila tekanan gandar lokomotif CC 200 adalah 96 ton dibagi 6 gandar maka sama dengan 16 ton, maka tekanan gandar lokomotif CC 200 dengan 6 gandar masih terlalu berat dan berbahaya bila melintasi rel di Jawa. Maka ditambahkanlah bogie dengan 2 gandar idle di bagian tengah lokomotif. Dengan demikian, tekanan gandar lokomotif CC 200 dari perhitungan 96 ton dibagi 8 gandar menjadi sama dengan 12 ton. Sehingga lokomotif CC 200 dapat melintasi jalur yang daya tekanan gandarnya masih kecil tersebut dengan aman.

"1-C+C-1" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada lokomotif. Dalam setiap set, di sisi luar ada satu gandar idle dan di sisi dalam ada bogie dengan 3 gandar penggerak. Kedua set artikulasi ini dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.

"2-C+C-2" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada lokomotif. Dalam setiap set, di sisi luar ada bogie dengan 2 gandar idle dan di sisi dalam ada bogie dengan 3 gandar penggerak. Kedua set artikulasi ini dihubungkan saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.

"2+C-C+2" berarti ada dua set gandar di bawah unit. Dalam setiap set ini, di bagian luar ada sebuah bogie pemandu dengan 2 gandar idle, di sisi dalamnya, terhubung dengan bogie dengan 3 gandar penggerak.

"2-C1+2-C1-B" berarti ada lima bogie. Pada bogie kedua dan keempat, hanya tiga gandar pertama dari empat gandar dalam satu bogie yang berpenggerak, bogie terakhir memilki 2 gandar penggerak. Bogie pertama dan ketiga masing-masing memiliki 2 gandar idle. Lokomotif yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif turbin uap .

"C-C+C-C" berarti ada empat bogie pada lokomotif. Setiap bogie memiliki tiga gandar penggerak.

"C+C-C+C" berarti ada 4 bogie. setiap bogie mempunyai 3 gandar penggerak dan setiap pasang bogie terhubung dengan batang rentang.

"D" berarti lokomotif yang berkode tersebut mempunyai 4 gandar atau 4 pasang roda yang semuanya merupakan gandar penggerak. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel hidraulik khusus langsir seri D 300 dan D 301.

"1-D-1" berarti ada 1 bogie yang mempunyai 4 gandar penggerak yang diapit 1 gandar idle di bagian depan dan belakang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri D14 dan D52 yang dapat dilihat di Museum Kereta api Ambarawa.

"2-D-2" berarti ada 3 bogie. Di bagian tengah lokomotif terdapat bogie dengan 4 gandar penggerak yang diapit oleh bogie dengan 2 gandar idle di bagian depan dan belakangnya.

"D-D" berarti ada 2 bogie identik masing-masing mempunyai 4 gandar penggerak.

"1-D-D" berarti ada 1 gandar dan 2 bogie. 1 gandar idle berada di depan sebagai pemandu, sedangkan di belakangnya terdapat 2 bogie identik masing-masing mempunyai 4 gandar penggerak. Contoh lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan gandar ini adalah lokomotif uap seri DD 52 yang dijuluki "Indonesian Big Boy".

"2-D+D-2" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada unit. Dalam setiap set, di sisi luar ada bogie dengan 2 gandar idle, dan di sisi dalam ada bogie dengan 4 gandar penggerak. Kedua set tersebut dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.

"B-D+D-B" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada unit. Dalam setiap set, di sisi luar ada bogie dengan 2 gandar penggerak, dan di sisi dalam ada bogie dengan 4 gandar penggerak. Kedua set tersebut dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai. Lokomotif yang menggunakan susunan gandar ini adalah lokomotif listrik .

"1B+D+D+B1" berarti ada empat set artikulasi gandar pada unit. Di setiap ujung set ada satu gandar idle dan dua gandar penggerak, terhubung pada set yang terdiri dari empat gandar penggerak. Kedua set tersebut dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.

"(B+B-B+B)+(B+B-B+B)" berarti ada 2 unit yang saling terartikulasi, masing-masing dengan 4 bogie dalam susunan roda B+B-B+B.

"E" berarti pada lokomotif hanya terdapat 5 gandar penggerak. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri E 10 yang berada di Sumatra Barat yang dijuluki "Mak Itam" dalam Bahasa Minangkabau yang berarti "Paman Hitam".

"1-F-1" berarti lokomotif tersebut mempunyai bogie atau set gandar yang terdiri dari 6 pasang roda atau 6 gandar, yang diapit gandar idle masing-masing satu buah di bagian depan dan belakang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri F 10 yang dijuluki lokomotif "Javanic".



</doc>
<doc id="756990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756990" title="Ptolemaios X Alexandros I">
Ptolemaios X Alexandros I

Ptolemaios X Alexandros I (, "Ptolemaĩos Aléxandros") adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia berkuasa sejak tahun 110 SM sampai 109 SM dan 107 SM dan 88 SM.

Dia adalah putra Ptolemaios VIII Physkon dan Kleopatra III. Pada tahun 110 SM dia menjadi raja dan memerintah bersama ibunya, setelah sebelumnya ibunya menyingkirkan saudara Ptolemaios X, yaitu Ptolemaios IX Lathyros. Akan tetapi, pada tahun 109 SM Ptolemaios X diturunkan dari tahta oleh Ptolemaios IX. Pada tahun 107 SM Ptolemaios X dapat kembali merebut tahta dan kembali berkuasa bersama ibunya. Pada tahun 101 SM, dia membunuh ibunya, dan kemudian berkuasa sendirian, atau mungkin berkuasa bersama keponakan sekaligus istrinya, Berenike III. Setelah dia meninggal, tahta kembali direbut oleh Ptolemaios IX.



</doc>
<doc id="756991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756991" title="Caribbean Airlines Penerbangan 523">
Caribbean Airlines Penerbangan 523

Caribbean Airlines Penerbangan 523 adalah penerbangan dari New York ke Georgetown, Guyana dengan singgah di Port of Spain, Trinidad pada 30 Juli 2011. Boeing 737-800 pendaftaran 9Y-PBM mendarat di Bandar Udara Internasional Cheddi Jagan, tetapi gagal untuk berhenti di hujan, cuaca melampaui landasan pacu di 01:32, dan menerobos pagar keliling. Pesawat berhenti 100 meter melewati ujung landasan pacu 06 setelah melampaui landasan dan pecah menjadi dua bagian.

Tidak ada api, dan hanya tujuh dari 157 penumpang dan 6 awak terluka. Tidak ada kematian yang dilaporkan langsung menyusul insiden tersebut. Dua penumpang menderita kaki patah. Mayoritas yang terluka dirawat di Diamond Diagnostik Rumah Sakit kemudian dikirim ke "Georgetown Public Hospital", di mana 35 penumpang dirawat karena cedera kaki, punggung dan leher. Pesawat itu rusak diperbaiki dalam kecelakaan itu.

Perdana Menteri Trinidad Kamla Persad-Bissessar terbang ke Guyana untuk menilai situasi, karena pemerintah Trinidad and Tobago memiliki Caribbean Airlines. Tim respon darurat Guyana muncul di lokasi kecelakaan dua jam setelah kejadian. Pejabat lebih lanjut dari "Trinidad and Tobago Civil Aviation Authority" (TTCAA) dan US "National Transportation Safety Board" (NTSB) diundang ke Guyana untuk membantu dalam penyelidikan.


</doc>
<doc id="756992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756992" title="Ptolemaios XI Alexandros II">
Ptolemaios XI Alexandros II

Ptolemaios XI Alexandros II (, Ptolemaĩos Aléxandros) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia memerintah selama beberapa hari pada tahun 80 SM.

Ptolemaios XI adalah putra Ptolemaios X Alexandros I dan Kleopatra Selene atau Berenike III. Ptolemaios IX Lathyros meninggal pada tahun 81 atau 80 SM tanpa meninggalkan keturunan, sehingga Kleopatra Berenike (nama lain dari Berenike III) berkuasa sendirian untuk sementara waktu. Akan tetapi, Sulla dari Romawi menginginkan orang yang pro-Romawi di tahta Mesir, maka dia pun mengirim Ptolemaios XI ke Mesir dan menjadikannya raja.

Ptolemaios XI menjadi raja dan menikahi Kleopatra Berenike. Sembilan belas hari setelah pernikahannya, Ptolemaios XI membunuh istrinya itu tanpa alasan yang jelas. Kleopatra Berenike adalah tokoh yang populer sehingga Ptolemaios XI pun digantung oleh rakyat Aleksandria yang marah. Dia digantikan oleh Ptolemaios XII.




</doc>
<doc id="756997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756997" title="Daftar pesantren di Kota Surabaya">
Daftar pesantren di Kota Surabaya

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Surabaya, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="756998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=756998" title="Daftar pesantren di Kota Batu">
Daftar pesantren di Kota Batu


</doc>
<doc id="757002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757002" title="Daftar pesantren di Kabupaten Madiun">
Daftar pesantren di Kabupaten Madiun

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Madiun, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="757003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757003" title="Daftar pesantren di Kota Madiun">
Daftar pesantren di Kota Madiun

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Madiun, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="757028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757028" title="Kelli Williams">
Kelli Williams

Kelli Renee Williams () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai "Lindsay Dole" dalam "The Practice" dan sebagai Dr. Gillian Foster dalam "Lie to Me".

Kelli Williams adalah putri dari aktris Shannon Wilcox dan ahli bedah plastik John Williams. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia 13. Dia memiliki satu saudara kandung dan dua saudara tiri.


</doc>
<doc id="757107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757107" title="Tampere Terbuka 2011">
Tampere Terbuka 2011

Tampere Open 2011 (juga diketahui sebagai 2011 Aamulehti Tampere Open karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-30 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Tampere, Finlandia, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Éric Prodon mengalahkan Augustin Gensse dengan skor 6–1, 3–6, 6–2

 Jonathan Dasnières de Veigy / David Guez mengalahkan Pierre-Hugues Herbert / Nicolas Renavand dengan skor 5–7, 6–4, [10–5]



</doc>
<doc id="757110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757110" title="Pena cahaya">
Pena cahaya

Pena cahaya () adalah peranti masukan komputer dalam bentuk pena yang digunakan bersamaan dengan perangkat komputer CRT TV atau monitor. Hal ini memungkinkan pengguna menunjuk objek yang ditampilkan, atau menggambar pada layar, mirip dengan layar sentuh tetapi dengan keakurasian posisi lebih tinggi.

Dava MH


</doc>
<doc id="757116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757116" title="Tampere Terbuka 2011 – Tunggal">
Tampere Terbuka 2011 – Tunggal

Éric Prodon berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Augustin Gensse dengan skor 6–1, 3–6, 6–2.




</doc>
<doc id="757123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757123" title="A Lovely Way to Spend Christmas">
A Lovely Way to Spend Christmas

A Lovely Way to Spend Christmas adalah album studio ketiga dan album natal pertama penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat, Kristin Chenoweth. Album ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2008.



</doc>
<doc id="757133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757133" title="Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial">
Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial

Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial didirikan pada bulan Januari 1994 oleh Paus Yohanes Paulus II. Kantor pusatnya berada di Casina Pio IV di Kota Vatikan. Profesor Edmond Malinvaud menjadi presiden pertamanya. Metode-metode akademi ini memiliki kesamaan yang besar dengan praktik-praktik yang dikembangkan oleh akademi-akademi lain di seluruh dunia, namun akademi ini memiliki tugas khusus untuk masuk ke dalam dialog dengan pihak Gereja. Aktivitas-aktivitas ilmiahnya ditujukan untuk ditata dan diarahkan demi pengembangan dialog ini sebaik-baiknya.

Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 1 Januari 1994 (AAS 86 [1994], 213), dengan tujuan untuk mengembangkan pembelajaran dan kemajuan ilmu-ilmu sosial, terutama ilmu ekonomi, sosiologi, ilmu hukum, dan ilmu politik. Akademi ini, melalui dialog yang tepat, menawarkan Gereja Katolik Roma unsur-unsur yang dapat digunakan oleh pihak Gereja dalam perkembangan doktrin sosialnya, dan merefleksikannya pada penerapan doktrin itu di dalam masyarakat zaman sekarang. Akademi yang berotonomi sendiri ini menjaga hubungan yang erat dengan Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian.
Edmond Malinvaud adalah presiden pertama Akademi ini (1994-2004). Jabatan presiden akademi ini saat ini dipegang oleh Mary Ann Glendon, seorang profesor hukum dari Sekolah Hukum Universitas Harvard, diangkat pada tanggal 9 Maret 2004 oleh Paus Yohanes Paulus II sebagai presiden wanita kedua akademi ini. Kantor pusatnya adalah di Casina Pio IV, bersama dengan Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, di tengah-tengah Taman Vatikan. Kanselir kedua akademi saat ini adalah Monsinyur Marcelo Sánchez Sorondo.





</doc>
<doc id="757136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757136" title="Acey Duecy">
Acey Duecy

Acey Duecy adalah album ketiga penyanyi Anthony David. Album ini dirilis pada tanggal 24 Juni 2008.



</doc>
<doc id="757151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757151" title="The Dragons of Eden">
The Dragons of Eden

The Dragons of Eden: Speculations on the Evolution of Human Intelligence adalah buku yang ditulis oleh Carl Sagan. Buku ini terbit pada tahun 1977 dan memenangkan Penghargaan Pulitzer.

Dalam "The Dragons of Eden", Carl Sagan berusaha menjelaskan bagaimana kecerdasan manusia berevolusi. Ia menerangkannya dengan menggabungkan antropologi, biologi evolusioner, psikologi, dan ilmu komputer.



</doc>
<doc id="757155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757155" title="Tampere Terbuka 2011 – Ganda">
Tampere Terbuka 2011 – Ganda

João Souza dan Leonardo Tavares merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mundur sebelum pertandingan.
Jonathan Dasniéres de Veigy dan David Guez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pierre-Hugues Herbert dan Nicolas Renavand dengan skor 5–7, 6–4, [10–5].




</doc>
<doc id="757204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757204" title="Gajah-gajahan">
Gajah-gajahan

Gajah-gajahan adalah salah satu bentuk pertunjukan rakyat Ponorogo selain Reog. Jenis kesenian ini mirip dengan "hadroh" atau "samproh" klasik, terutama alat-alat musiknya. Perbedaannya adalah bahwa kesenian ini tidak memiliki pakem yang tetap mulai alat-alat musik, gerak tari, lagu, dan bentuk musiknya berubah seiring perkembangan zaman. Perbedaan paling utama adalah hadirnya patung gajah yang terbuat dari kertas karton yang dilekatkan pada kerangka bambu. Dari segi simbol binatang yaitu gajah yang dijadikan salah satu alatnya, menunjukkan bahwa gajah adalah binatang yang mudah ditundukkan, santun serta banyak membantu pekerjaan manusia.

Pada awalnya kesenian ini tersebar di lingkungan komunitas santri atau daerah seputaran mushola/masjid terutama di daerah-daerah Siman, Mlarak, dan Jetis. Beberapa pimpinan komunitas gajah-gajahan belum bisa memberi keterangan tentang asal mula kesenian gajah-gajahan ini. Karena dalam komunitas Gajah-gajahan sendiri terdapat beberapa pendapat yang berbeda. Namun hampir dapat dipastikan pada awalnya kesenian ini memang dikembangkan oleh komunitas santri. Gajah-gajahan memang diciptakan bukan sebagai kesenian ritual, tetapi adalah hanya sebagai kesenian untuk menghibur masyarakat. Selain itu juga memiliki fungsi merekatkan persaudaraan antar kalangan masyarakat santri.

Kesenian Gajah-gajahan yang dikembangkan kalangan santri saat itu di Ponorogo memang awal mulanya dilatarbelakangi sebuah perebutan kuasa politik, lewat instrumen kebudayaaan. Reog yang saat itu telah mendarah daging bagi masyarakat Ponorogo memang menjadi sarana komunikasi yang efektif bagi rakyat. Maka tak mengherankan jika berbagai kekuatan politik pada tahun 1950-an sampai dengan 1960-an melirik Reyog sebagai instrumen untuk merebut massa. Berbagai organisasi kebudayaan dari partai-partai politik pun segera dikerahkan untuk berpacu memenangkan kuasa. Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) milik PKI, Lembaga Kesenian Nasional (LKN) milik PNI, Lembaga Seni – Budaya Muslimin Indonesia (Lesbumi) milik NU, dan Himpunan Seniman Budayawan Islam (HSBI) milik Masyumi adalah lembaga-lembaga kebudayaan dari partai politik waktu itu yang berlomba merebut dominasi, khususnya dalam memenangkan kuasa dalam reyog.

Seiring dengan hal itu, suasana kehidupan di Ponorogo diwarnai dengan berbagai ketidaktertiban sosial dan munculnya gangguan keamanan. Belum lagi ditambah berbagai intrik politik yang sangat dominan sebagai determinasi pertarungan politik nasional. Akhirnya pada tahun 1958 Bupati Dasuki, memerintahkan Embah Wo bersama dengan Embah Lurah Welud, dan Embah Rukiman untuk membantu pemerintah menertibkan keadaaan di wilayah ini.

Akhirnya, Embah Wo, Embah Welud, dan Embah Rukiman mengumpulkan segenap orang orang yang menonjol dalam olah kanuragan ("Istilahnya Bolo Ireng") untuk mendapatkan pengarahan dari bupati untuk mendapatkan wewenang guna mengatasi gangguan keamanan di Ponorogo. Setidaknya terdapat 126 "bolo ireng" yang mendapatkan kepercayaan dari bupati untuk menjadi “polisi daerah”. Sebagai potensi sosial yang strategis, maka "bolo ireng" pun menjadi incaran dari berbagai kekuatan politik lokal, terutama PKI untuk dijadikan sayap politiknya. Namun, Embah Wo yang saat itu sebagai ketuanya "bolo ireng" menolak kalau barisannya diajak masuk partai politik. Walau pada akhirnya Embah Wo dan "bolo ireng" menjadi sayap politik Golkar.

Di lain pihak, persaingan memperebutkan Reyog pun segera dimulai, ketika para warok mendirikan Barisan Reyog Ponorogo (BRP) pada tahun 1957. BRP awal mulanya didirikan sebagai sarana perkumpulan Reyog dan tak ada sangkut pautnya dengan dinamika politik setempat. Perebutan pucuk pimpinan BRP pun berlangsung ketat tatkala banyak aktivis Lekra, Lesbumi, LKN, dan HSBI memasuki keanggotaan BRP. Tokoh tokoh semacam Paimin (tokoh Lekra dan juga mantan purnawirawan TNI AD yang juga menjadi Lurah Purbosuman) bersaing dengan Marto Jleng (LKN) dan KH Mujab Thohir dari Lesbumi dalam menduduki kursi ketua BRP. Akhirnya kontestasi itu dimenangkan oleh Paimin dari Lekra. Komposisi kepengurusan BRP yang seharusnya disangga bersama dari Lekra, LKN, dan Lesbumi ternyata didominasi oleh kalangan Lekra, sebab Paimin secara otoritatif memasukkan orang orangnya dalam kepengurusan Lekra.

Perpecahan pun membayangi tokoh tokoh kebudayaan yang secara ideologis berbeda haluan politik itu. Dominasi Lekra dalam BRP membuat Marto Jleng dan KH Mujab Thohir tidak lagi mengakui keberadaan BRP sebagai wadah reyog bersama. Puncak dari ketegangan dari “"triumvirat"” itu adalah saat Marto Jleng dan Mujab Thohir mendirikan bendera reyog tersendiri sebagai usaha untuk mendelegitimasi BRP sebagai perkumpulan reyog bersama. Marto Jleng akhirnya mendirikan Barisan Reyog Nasional (BREN) dan KH Mujab Thohir mendidikan Kesenian Reyog Islam (KRIS) lantas mendirikan lagi Cabang Kesenian Reyog Agama (CAKRA).

Keberadaan BREN, KRIS, maupun CAKRA masih belum bisa menyaingi dominasi BRP dalam memperebutkan massa. Walau banyak anggota anggota BPR yang tidak mengerti tentang komunisme, tetapi mereka sangat kuat dipengaruhi oleh elit elit BRP. Kemampuan BRP menggalang massa bahkan hingga setiap desa di seluruh Ponorogo. Jadi dapat dipastikan bahwa setiap desa memiliki grup Reyog yang berafiliasi dengan BRP. Akibat dominasi inilah sebagian kalangan non komunis, terutama kalangan santri menuduh bahwa Reyog itu haram karena Reyog itu identik dengan komunis, terutama selepas peristiwa Gerakan 30 September tahun 1965. Karena tidak mampu mengungguli kekuatan BRP itu, akhirnya kalangan santri dari Jetis membuat kesenian alternatif, yakni Gajah-gajahan, terutama selepas peristiwa Gerakan 30 September tahun 1965.

Jetis, Mlarak dan Siman pada masa tahun 1950-an sampai 1960-an merupakan basis dari Masyumi dan sebagian lagi NU. Di daerah ini pula Pondok Modern Gontor yang memiliki pengaruh kuat di sekitar wilayahnya menyebarkan syi’ar Islam. Praktis, kemunculan Gajah-gajahan yang merupakan kesenian beridentitas Islami benar benar mendapatkan tempat di daerah ini. Kesenian ini muncul sesudah tahun 1965. Kesenian yang khusus keberadaannya dari Ponorogo semata ini tampil dengan mengandalkan alat musik dari jedor, kendhang dan kompang. Pada akhir tahun 1960-an antara seniman Reyog dengan gajah gajahan tak bisa akur. tidak diketahui mengapa ada perseteruan antara seniman gajah gajahan dengan reyog saat itu.

Pada saat pertunjukan dimulai, patung gajah diangkat oleh dua orang yang masuk ke dalamnya dan dinaiki oleh seorang bocah kecil, yang umumnya perempuan atau laki laki yang didandani seperti perempuan, sambil diiringi oleh pemusik dibelakangnya. Pemusik membawa alat-alat musik berupa "Jedor", gendang, kentongan, atau alat-alat musik lainnya.

Gajah-gajahan bukan sekadar kesenian panggung, tetapi juga sebagai sarana sosialisasi suatu kabar tertentu (misal; pengajian) dari si penghajat kepada masyarakat luas. Saat memerankan fungsi sosialisasi ini, gajah-gajahan diarak keliling desa atau beberapa desa di sekitarnya. Cara mengarak gajah gajahan dengan berkeliling desa itu, diharapkan akan mengundang perhatian warga untuk mendengarkan pesan pesan yang akan disampaikannya. Pada hajatan khitanan misalnya yang naik gajah-gajahan adalah anak kecil yang dikhitan. Kini seiring perkembangan zaman fungsi ini di geser seperti fungsi "jathil" pada kesenian Reyog (yang pada mulanya laki-laki berubah menjadi perempuan), yang mungkin agar memiliki unsur artistik.

Gajah-gajahan memiliki perbedaan mendasar dengan Reyog, selain perbedaan bentuk fisik keseniannya. Antara lain ;


</doc>
<doc id="757210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757210" title="Perancangan percobaan">
Perancangan percobaan

Perancangan percobaan atau rancangan percobaan ("Design of Experiment") adalah kajian mengenai penentuan kerangka dasar kegiatan pengumpulan informasi terhadap objek yang memiliki variasi (stokastik), berdasarkan prinsip-prinsip statistika. Bidang ini merupakan salah satu cabang penting dalam statistika inferensial dan diajarkan di banyak cabang ilmu pengetahuan di perguruan tinggi karena berkaitan erat dengan pelaksanaan percobaan (eksperimen).

Perancangan percobaan dapat dikatakan sebagai "jembatan" bagi peneliti untuk bergerak dari hipotesis menuju pada eksperimen agar memberikan hasil yang valid secara ilmiah. Dengan demikian, perancangan percobaan dapat dikatakan sebagai salah satu instrumen dalam metode ilmiah.

Kajian perancangan percobaan adalah pelaksanaan percobaan (eksperimen) terkendali. Dalam percobaan semacam ini, peneliti memberikan sejumlah tindakan (dapat juga "pelabelan" sesuai dengan ciri-ciri objeknya, diistilahkan sebagai perlakuan atau "treatment") pada sejumlah objek yang memiliki variasi pada derajat tertentu. Objek ini diistilahkan sebagai satuan percobaan atau "experimental unit", yang dapat berwujud hewan, tumbuhan, manusia, atau barang. Apabila perlakuan yang sama dikenakan terhadap sejumlah objek, objek-objek ini merupakan ulangan ("replicate") dari perlakuan tadi. Pengamatan dilakukan terhadap sejumlah karakteristik yang diminati sang peneliti terhadap objek-objek tadi. Hipotesis statistis ditentukan ("hipotesis nol") untuk memaknai pengaruh perlakuan-perlakuan yang diberikan terhadap hasil pengamatan (data) yang ada.

Beberapa pustaka menggunakan istilah "experimental design" bagi untuk rancangan-rancangan yang dibuat untuk kegiatan pengumpulan informasi tidak terkendali, seperti survei, jajak pendapat ("polling"), penelitian pengamatan ("natural experiment"), dan "quasi-experiment". Meskipun hal ini memiliki dasar statistika, kajian klasik perancangan percobaan tidak mencakup tipe-tipe penelitian semacam itu.

Perancangan percobaan dilandasi atas sejumlah prinsip statistika mendasar agar analisis yang diterapkan terhadap hasil pengamatan valid secara ilmiah. Ronald Fisher adalah orang yang pertama kali meletakkan prinsip-prinsip ini pada awal abad ke-20. Tokoh-tokoh perancangan percobaan setelah Fisher mengembangkan berbagai penerapan terhadap prinsip-prinsip ini, seperti C. S. Peirce, Frank Yates, Gertrude M. Cox, Calyampudi R. Rao, R. C. Bose, Oscar Kempthorne, William T. Federer, William G. Cochran, dan Genichi Taguchi.

Prinsip-prinsip perancangan percobaan mencakup pengacakan (randomisasi), pengendalian sesatan/galat ("error"), dan ortogonalitas.

Pengacakan adalah proses memasangkan masing masing level pada tiap faktor dengan acak dalam sebuah percobaan. Pengacakan dilakukan sebagai jaminan akan peluang yang sama bagi setiap satuan percobaan untuk mendapat suatu perlakuan. Lebih jauh lagi, tanpa pengacakan hampir semua rumusan statistika yang diterapkan dalam analisis akan menjadi tidak valid karena digunakannya asumsi independensi dalam setiap pengaruh galat yang muncul. Tanpa pengacakan tidak ada jaminan bagi munculnya kovarians antargalat.

Pengukuran biasanya selalu memiliki variasi dan ketidakpastian. Dengan mengulangi keseluruhan percobaan, akan bisa membantu mengidentifikasi sumber dari variasi tersebut.

Blocking adalah mengatur percobaan menjadi beberapa group (block) yang masing masing group berisi faktor yang sejenis.
Blocking membantu untuk mengetahui apakah ada pengaruh block terhadap hasil percobaan.

Ortogonalitas adalah prinsip yang penting dalam hal rancangan-rancangan berblok tidak lengkap atau data tidak setimbang ("unbalanced"). Ortogonalitas menjamin bahwa pendugaan ("estimation") dapat dilakukan. Selain itu, ortogonalitas akan menjaga agar efisiensi suatu rancangan tetap tinggi.

Factorial experiment berati, dalam percobaan semua level dari tiap faktor di perhitungkan, bukan mengubah satu persatu faktor yang ada. Metode ini membuat percobaan menjadi lebih efisien.
Perancangan percobaan sangat berkait erat dengan statistika inferensial. Kajian klasik perancangan percobaan menggunakan pendekatan "frequentist", yaitu mengandalkan analisis varians sebagai metode statistika pokok untuk pengambilan kesimpulan. Sejak tahun 1970-an berkembang pula pendekatan "Bayes" ("adj." Bayesian) sebagai alternatif yang lebih tepercaya dalam pengambilan kesimpulan, seiring dengan berkembang pesatnya bidang informatika dan komputasi.

Rancangan percobaan mengenal "rancangan lingkungan", untuk mengendalikan pengaruh lingkungan, dan "rancangan perlakuan", untuk menarik informasi sebanyak-banyaknya dari seri perlakuan yang dikenakan. Keduanya dapat dikombinasikan dengan memperhatikan prinsip ortogonalitas.

Rancangan lingkungan yang populer adalah Rancangan Acak Lengkap ("Completely Randomized Design") dan Rancangan Acak Kelompok Lengkap ("Randomized Complete Block Design"). Masing-masing rancangan itu berhubungan erat dengan analisis varians satu-arah dan analisis varians dua-arah tanpa interaksi. Beberapa rancangan lingkungan lain adalah Rancangan Persegi Latin dan Rancangan Persegi Greko-Latin.

Rancangan perlakuan mengenal rancangan satu faktor dan rancangan faktor berganda (rancangan faktorial). Faktor adalah himpunan seri perlakuan sejenis. Bagaimana menempatkan kombinasi perlakuan pada setiap satuan percobaan dalam suatu percobaan adalah kajian penelitian yang hingga sekarang masih banyak dilakukan, khususnya apabila peneliti dihadapkan pada kombinasi tidak lengkap atau situasi yang tidak setimbang. Matematika kombinatorik memiliki penerapan yang luas di bagian kajian ini.



</doc>
<doc id="757219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757219" title="Taman Vatikan">
Taman Vatikan

Taman Vatikan (Bahasa Italia: Giardini Vaticani) di kota Vatikan adalah taman-taman kota yang meliputi lebih dari setengah wilayah Vatikan di bagian selatan dan Timur Laut. Terdapat beberapa bangunan seperti Gedung Radio Vatikan di dalam kompleks taman ini.

Kompleks taman ini luasnya sekitar 23 hektare yang merupakan wilayah terluas di Bukit Vatikan. Titik tertingginya adalah 60 meter di atas permukaan laut. Tembok batu mengelilingi area ini di sebelah utara, selatan dan barat.

Taman-taman ini dibuat selama masa Renaissance dan Barok dan dihiasi dengan air mancur dan patung-patung. Terdapat beberapa sumber air di bawah tanah yang hingga tahun 2009 tidak digunakan. Terdapat juga berbagai jenis tanaman, dan area ini dianggap sebagai sebuah biotopi.

Dalam cerita tradisional, lokasi Taman Vatikan dibuat dengan tanah yang dibawa dari Golgota oleh Santa Helena untuk secara simbolis menyatukan darah Kristus dengan darah para umat Kristiani awal yang tewas akibat penganiayaan Kaisar Nero. Taman ini awalnya bisa ditelusuri hingga Abad Pertengahan saat kebun buah-buahan dan kebun anggur diperluas hingga sisi utara Istana Apostolik. Pada tahun 1279 Paus Nikolas III (Giovanni Gaetano Orsini, 1277–1280) memindahkan kembali tempat tinggalnya ke Vatikan dari Istana Lateran dan mengelilingi lokasi ini dengan tembok. He planted an orchard "(pomerium)", a lawn "(pratellum)" and a garden "(viridarium)".

Taman ini mengalami penataan besar di awal abad ke-16, selama masa kepausan Paus Julius II. Rancangan awal Donato Bramante adalah membagi taman ini menjadi tiga lapangan, "Cortile del Belvedere", "“della Biblioteca”" dan "“della Pigna”" (atau "buah pohon cemara") dalam gaya rancangan lapangan Renaissance. Juga dalam gaya yang sama adalah sebuah labirin ("labyrinth") besar berbentuk persegi empat, dirancang secara formal, yang ditanami pohon "boxwood" dan dipagari dengan pohon pinus batu Italia "(Pinus pinea)" dan pohon cedar Lebanon "(Cedrus libani)". Mengikuti permintaan Paus Julius III untuk menutupi taman ini, Bramante membangun sederetan tembok pertahanan yang besar.

Saat ini Taman Vatikan meliputi lebih dari 23 hektare tanah, memiliki beberapa tembok benteng, bangunan dan monumen Abad Pertengahan dari abad ke-9 hingga hari ini, ditata di antara semarak warna-warni kelompok-kelompok bunga, padang rumput dan sepetak hutan seluas 3 hektare. Terdapat berbagai air mancur yang menebarkan kesegaran taman, patung-patung dan gua-gua batu buatan menyatakan devosi pada Bunda Maria, serta sepucuk pohon zaitun yang disumbangkan oleh Pemerintahan Israel yang dahan-dahannya panjang dan hijau.



</doc>
<doc id="757247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757247" title="Thank You Allah">
Thank You Allah

Thank You Allah adalah album studio pertama oleh Penyanyi Muslim yang berasal dari Swedia, Maher Zain. Album ini diluncurkan pada tanggal 1 November 2011 oleh "Awakening Records", dengan 13 lagu dan 2 lagu tambahan. Album perdana Maher didampingi dengan tiga singel, yang masing-masing memiliki video klip tersendiri. Album ini sendiri telah meraih delapan rekor penjualan platinum di Malaysia. Maher menciptakan album ini bersama dengan seorang produser terkemuka dari Swedia, Bilal Hajji, yang juga menulis lagu untuk Usher, More dan lagu untuk Jennifer Lopez yang berjudul On the Floor.

Pada September 2011, Zain dinominasikan di Anugrah Industri Musik ke-18, sebuah upacara penghargaan musik nasional Malaysia. Ia dinominasikan di kategori "Artis Luar Negeri" untuk single-nya, Insha Allah (versi Melayu). Kesuksesan lagu tersebut di Malaysia membuatnya dinominasikan dalam kategori "Lagu Bahasa Melayu Terbaik oleh Artis Luar Negeri".




</doc>
<doc id="757256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757256" title="Yang Kedua">
Yang Kedua

Yang Kedua adalah album studio kedua karya Vidi Aldiano yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 12 lagu dengan singel "Jangan Pernah Berubah", "Semusim", "Firasat", dan "Mendendam".




</doc>
<doc id="757264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757264" title="Jalan raya berhantu">
Jalan raya berhantu

Jalan raya berhantu atau "Jalan raya angker" merujuk kepada jalan-jalan yang menjadi subjek dari cerita rakyat setempat dan legenda urban, diantaranya rumor dan laporan mengenai penampakan berbagai macam objek gaib, kendaraan berhantu maupun fenomena paranormal lainnya.

Di Indonesia, tidak sedikit diantaranya terdapat jalan berhantu. Beberapa diantaranya antara lain:

Jembatan Semanggi, Jakarta dalam sejarahnya tidak lepas dari Tragedi Semanggi pada tahun 1998 dimana banyak terdapat korban jiwa yang melayang. Konon di jembatan ini sering terlihat arwah penasaran korban tragedi tersebut.

Konon di jalan ini sering terjadi penampakan hantu boneka yang suka mengganggu pemakai jalan. Menurut cerita warga di sekitar lokasi, boneka itu adalah milik gadis kecil bernama Uci usia 2 tahun yang meninggal akibat tabrak lari pada tahun 1981.

Terowongan Casablanca yang terdapat di Jalan Basuki Rachmat, Jakarta Timur memang terkenal angker. Dahulu menurut cerita penduduk disana, terowongan casablanca adalah bekas kuburan massal. Banyak sekali peristiwa aneh yang sering terjadi di dalam terowongan itu. Biasanya sering terjadi kecelakaan karena pengendara motor atau mobil melihat sesosok perempuan tiba-tiba menyeberang di hadapan kendaraannya, sehingga pengemudi kendaraan tiba-tiba banting setir dan menabrak pembatas jalan.

Menurut warga, ada baiknya ketika melewati terowongan ini, pengemudi kendaraan membunyikan klakson untuk “menyapa” penghuni terowongan.

Jalan A616 atau Stockbridge Bypass - menghubungkan Newark-on-Trent, Nottinghamshire, dengan M1 motorway. Selama pembangunannya, staf keamanan diduga melaporkan bertemu dengan rahib hantu diyakini berasal dari Hunshelf Priory.

Jalan A75 - Jalan protokol yang menghubungkan Annan dengan Gretna Green telah disebut sebagai "jalan paling berhantu" di Skotlandia oleh beberapa penulis. Menurut satu cerita, pada tahun 1957 seorang pengemudi truk membanting setir untuk menghindari pasangan yang berjalan di jalan tetapi ketika ia berhenti untuk menyelidikinya, pasangan itu "menghilang".

Boy Scout Lane, Wisconsin, adalah sebuah jalan buntu tanpa listrik. Sejumlah cerita-cerita hantu dan legenda perkotaan telah dikaitkan dengan jalan ini, termasuk kematian fiksi dari pasukan Pramuka. Daerah ini telah menjadi subjek investigasi beberapa paranormal, dan telah 'menghantui' para pemuda. Tidak ada catatan kematian atau penghilangan misterius pada atau sekitar Scout Lane.

Menurut legenda, hantu tumpangan telah dilaporkan sejak tahun 1950-an pada jalan A38 antara Wellington dan Taunton di Somerset. Satu kisah menyatakan bahwa pada tahun 1958 seorang sopir truk bernama "Harry Unsworth" melihat hantu tumpangan dimana ia memberinya tumpangan yang sebelumnya kembali muncul beberapa mil jauhnya dari jalan dari tempat ia mengantarkannya.

Jalan N9 (Afrika Selatan). Jalan antara Uniondale dan Willowmore, di area semi-padang pasir Karoo adalah subyek dari sebuah cerita dari "Hitchhiker Phantom Uniondale", seorang gadis bernama "Marie Charlotte Roux" yang diduga hilang saat dia sedang diberi tumpangan oleh pengemudi.

Clinton Road (Jalan Clinton) di West Milford, Passaic County, New Jersey adalah subjek dari cerita rakyat setempat yang mencakup penampakan yang diduga merupakan hantu, makhluk aneh dan penemuan penyihir, setan hingga Ku Klux Klan. Seharusnya, jika Anda pergi ke salah satu jembatan dan melempar koin penny ke dalam air, dalam satu menit koin tersebut akan dilempar kembali kepada Anda oleh hantu anak laki-laki yang tenggelam saat berenang di bawah atau jatuh ketika duduk di pinggir jembatan. Dalam beberapa cerita penampakan yang dilihat; pada orang lain hantu mendorong pencerita tersebut ke air jika dia terlihat di sisi jembatan untuk menyelamatkan dia.

Klaim lain termasuk penampakan hantu Camaro yang dipicu oleh seorang gadis yang diduga meninggal ketika dia jatuh dari jembatan tersebut pada tahun 1988 (menyebutkan bahwa saat mengemudi pada malam hari jalan seharusnya memicu munculnya hantu tersebut).

Annie's Road di kota New Jersey biasanya dihantui oleh sesosok perempuan yang terbunuh di jalan tersebut beberapa tahun yang lalu.

Terowongan Belchen - Swiss dilaporkan terdapat penampakan "perempuan putih" yang biasanya menghantui terowongan tersebut.



</doc>
<doc id="757268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757268" title="Republik Hutsul">
Republik Hutsul

Republik Hutsul adalah negara berusia pendek, yang dibentuk pada masa setelah Perang Dunia I. Republik ini dideklarasikan pada tanggal 8 Januari 1919, mengklaim daerah Ukraina yang berbahasa Hungaria, ketika rencana asli untuk menyatukan daerah ini dengan Republik Nasional Ukraina Barat gagal .

Jenderal Stepan Klochurak terpilih menjadi perdana menteri di republik ini. Ia juga aktif dalam mengorganisir angkatan bersenjata republik, yang terdiri dari hampir 1.000 tentara .

Negara ini gagal ketika diserbu oleh pasukan Rumania pada bulan Juni 1919. Wilayah yang diklaim oleh negara ini kemudian menjadi bagian dari Oblast Zakarpattia, Republik Sosialis Soviet Ukraina.


</doc>
<doc id="757271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757271" title="Tunku Puan Zanariah">
Tunku Puan Zanariah

Tunku Puan Zanariah binti Almarhum Tengku Ahmad sebelumnya dikenal sebagai Sultanah Zanariah () adalah istri kedua Sultan Iskandar dari Johor sejak pernikahan mereka pada tahun 1961 hingga suaminya mangkat pada tahun 2010. Ia menjabat sebagai Raja Permaisuri Agong antara tahun 1984 samapai 1989.

Adik perempuannya, Tunku Puan Nora, menikah dengan ayah mertuanya, Sultan Ismail.


</doc>
<doc id="757274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757274" title="Ptolemaios XII Auletes">
Ptolemaios XII Auletes

Ptolemaios Neos Dionysos Theos Philopator Theos Philadelphos (117–51 SM) (, ("Ptolemaios Néos Diónusos Theós Philopátōr Theós Philádelphos"), Dionisos Baru, Dicintai Ilahi Ayahnya, Dicintai Ilahi Saudaranya) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia lebih dikenal sebagai "Auletes" (Pemain Seruling) (, "Aulētḗs"), atau "Nothos" (Si Brengsek) (, "Nóthos"), karena dia senang memainkan seruling.



</doc>
<doc id="757313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757313" title="KTV">
KTV

KTV adalah stasiun televisi lokal berjaringan yang mengudara secara terestrial dari Jakarta, Indonesia. KTV didirikan oleh Eko Patrio dengan nama KOmedi TV. Pada tanggal 28 Juni 2015, stasiun televisi ini resmi memisahkan diri dengan jaringan Kompas TV. Stasiun televisi ini bisa dinikmati melalui 28 UHF serta televisi berlangganan K-Vision.

Jam siaran KTV pukul 04.30 WIB sampai dengan 00.00 WIB setiap hari.

Pada awalnya, KTV bernama KOmedi TV. KOmedi TV didirikan oleh Eko Patrio dan sebagian besar sahamnya dimiliki oleh KOmando Productions. Awalnya, stasiun televisi ini hanya berfokus pada komedi saja. Namun, pada pergantian nama dan logo menjadi KTV, stasiun televisi ini mengarah ke musik dan berita.

Sejak 1 September 2011, stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV dan menyiarkan program-program Kompas TV.

Pada tanggal 28 Juni 2015, stasiun televisi ini tidak lagi menjadi jaringan dari Kompas TV dikarenakan Kompas TV akan pindah kanalnya ke frekuensi 25 UHF atau 503.25 MHz dan tidak menyiarkan program-program Kompas TV, tetapi tetap menayangkan Copa América bersama Kompas TV. Dengan perubahan tersebut, program KTV saat ini berupa program referensi dan gaya hidup.

Pada tahun 2016, KTV dapat disaksikan melalui satelit Palapa D dengan frekuensi 3980/V/31000, namun pada tahun 2018 frekuensinya berubah menjadi 3819/V/1000. Dan sejak itu juga KTV lepas sebagai siaran televisi berlangganan K-vision.

Lihat Daftar Acara Kompas TV




</doc>
<doc id="757314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757314" title="Mekarsari, Agrabinta, Cianjur">
Mekarsari, Agrabinta, Cianjur

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757315" title="Segitiga Romblon">
Segitiga Romblon

Segitiga Romblon adalah sebuah daerah di tengah laut Filipina dekat provinsi Romblon, tempat beberapa kapal diduga hilang secara misterius atau mengalami bencana karena hal yang tidak dapat dijelaskan. Penjaga Pantai Filipina menduga bencana seperti itu terjadi karena fenomena alam seperti gelombang tinggi atau taifun besar, meski memiliki potensi navigasi dan fitur topografis.

Di sisi lain, budaya masyarakat menciptakan kisah paranormal yang dapat mengganggu pelayaran kapal di daerah ini.

Batasan segitiga ini mencakup keseluruhan wilayah utara Provinsi Romblon, dan titik akhirnya terletak di munisipalitas Concepcion, di antara Kepulauan Dos Hermanas (Pulau Isabel dan Carlota) dan Pulau Sibuyan.



</doc>
<doc id="757318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757318" title="Tanjungsari, Agrabinta, Cianjur">
Tanjungsari, Agrabinta, Cianjur

Tanjungsari adalah desa yang berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757319" title="Sinar Laut, Pondok Suguh, Mukomuko">
Sinar Laut, Pondok Suguh, Mukomuko

Sinar Laut adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757321" title="Air Berau, Pondok Suguh, Mukomuko">
Air Berau, Pondok Suguh, Mukomuko

Air Berau adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757322" title="Air Bikuk, Pondok Suguh, Mukomuko">
Air Bikuk, Pondok Suguh, Mukomuko

Air Bikuk adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757323" title="Air Hitam, Pondok Suguh, Mukomuko">
Air Hitam, Pondok Suguh, Mukomuko

Air Hitam adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Di desa ini terdapat pantai, yang menjadi habitat bagi sejumlah penyu.


</doc>
<doc id="757324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757324" title="Bumi Mekar Jaya, Pondok Suguh, Mukomuko">
Bumi Mekar Jaya, Pondok Suguh, Mukomuko

Bumi Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757325" title="Karya Mulya, Pondok Suguh, Mukomuko">
Karya Mulya, Pondok Suguh, Mukomuko

Karya Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa Karya Mulya dibentuk pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="757326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757326" title="Lubuk Bento, Pondok Suguh, Mukomuko">
Lubuk Bento, Pondok Suguh, Mukomuko

Lubuk Bento adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757327" title="Pondok Kandang, Pondok Suguh, Mukomuko">
Pondok Kandang, Pondok Suguh, Mukomuko

Pondok Kandang adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757328" title="Pondok Suguh, Pondok Suguh, Mukomuko">
Pondok Suguh, Pondok Suguh, Mukomuko

Pondok Suguh adalah ibu kota kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757329" title="Teluk Bakung, Pondok Suguh, Mukomuko">
Teluk Bakung, Pondok Suguh, Mukomuko

Teluk Bakung adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757330" title="Tunggang, Pondok Suguh, Mukomuko">
Tunggang, Pondok Suguh, Mukomuko

Tunggang adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="757343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757343" title="Ptolemaios XIII Theos Philopator">
Ptolemaios XIII Theos Philopator

Ptolemaios XIII Theos Philopator (, "Ptolemaĩos Theós Philopátōr", 62 SM/61 SM–13 Januari 47 SM, berkuasa sejak 51 SM) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia adalah salah satu raja terakhir dari dinasti itu.



</doc>
<doc id="757345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757345" title="Konser Live 8 di Chiba">
Konser Live 8 di Chiba

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Makuhari Messe, Chiba, Jepang.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Tokyo" atau "Live 8 Japan"


¹ Juga tampil di Edinburgh 6 Juli 2005.



</doc>
<doc id="757354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757354" title="Bandar Udara Internasional Kuching">
Bandar Udara Internasional Kuching

Bandar Udara Internasional Kuching yang terletak di Kuching, Sarawak merupakan bandar udara utama negara bagian tersebut. Juga merupakan pangkalan udara bagi Angkatan Udara Malaysia.

Pada tahun 1999, sebuah De Havilland Canada DHC-4 Caribou yang sedang menjalani misi latihan jatuh di kawasan rawa di ujung landasan timur laut. Lima awak kapal tewas.



</doc>
<doc id="757361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757361" title="Orde Persahabatan Rakyat">
Orde Persahabatan Rakyat

Orde Persahabatan Rakyat (bahasa Rusia: Орден Дружбы народов, "Orden Druzhby narodov") adalah orde yang dianugerahkan oleh Uni Soviet kepada perseorangan (termasuk warga negara asing), organisasi, perusahaan, unit militer, dan daerah administratif Uni Soviet atas capaiannya dalam mempererat persahabatan serta kerja sama antaretnis dan internasional bagi perkembangan ekonomi, politik, ilmu pengetahuan, militer, dan budaya Uni Soviet.

Orde ini ditetapkan pada tanggal 17 Oktober 1972 dalam rangka memperingati 50 tahun berdirinya Uni Soviet. Statusnya sedikit direvisi oleh Majelis Agung Uni Soviet pada bulan Juli 1980. Penganugerahan orde ini dihentikan pada bulan Desember 1991, beberapa saat sebelum Uni Soviet bubar. Di Federasi Rusia, orde ini digantikan oleh Orde Persahabatan.




</doc>
<doc id="757367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757367" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga AFC

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, 15 tim yang berhak melaju dari Babak Kedua ditambah dengan 5 tim unggulan Zona Asia (, , , , dan ) dibagi ke dalam 5 grup secara acak, yang terdiri dari 4 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang dan juara kedua masing–masing grup berhak melaju ke Babak Keempat.

Pengundian pembagian grup dilaksanakan di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.

Seluruh tim yang berkompetisi di babak ini dibagi dalam empat pot yang terdiri dari 5 tim setiap potnya. Peringkat Dunia FIFA yang dirilis pada 27 Juli 2011, digunakan untuk menentukan penempatan tim dalam pot.

Catatan: digantikan oleh dalam Babak Ketiga pada 19 Agustus 2011, terkait pemberian kemenangan kedua pertandingan pada Babak Kedua kepada Tajikistan.

<div id="Tiongkok v Singapura">

<div id="Irak v Yordania">
<div id="Singapura v Irak">

<div id="Yordania v Tiongkok">
<div id="Singapura v Yordania">

<div id="Tiongkok v Irak">
<div id="Irak v Tiongkok">

<div id="Yordania v Singapura">
<div id="Singapura v Tiongkok">

<div id="Yordania v Irak">
<div id="Tiongkok v Yordania">

<div id="Irak v Singapura">

<div id="Korea Selatan v Lebanon">

<div id="UEA v Kuwait">
<div id="Lebanon v UEA">

<div id="Kuwait v Korea Selatan">
<div id="Korea Selatan v UEA">

<div id="Lebanon v Kuwait">
<div id="UEA v Korea Selatan">

<div id="Kuwait v Lebanon">
<div id="Lebanon v Korea Selatan">

<div id="Kuwait v UEA">
<div id="Korea Selatan v Kuwait">

<div id="UEA v Lebanon">

<div id="Jepang v Korea Utara">

<div id="Tajikistan v Uzbekistan">
<div id="Korea Utara v Tajikistan">

<div id="Uzbekistan v Jepang">
<div id="Korea Utara v Uzbekistan">

<div id="Jepang v Tajikistan">
<div id="Tajikistan v Jepang">

<div id="Uzbekistan v Korea Utara">
<div id="Korea Utara v Jepang">

<div id="Uzbekistan v Tajikistan">
<div id="Tajikistan v Korea Utara">

<div id="Jepang v Uzbekistan">

<div id="Australia v Thailand">

<div id="Oman v Arab Saudi">
<div id="Thailand v Oman">

<div id="Arab Saudi v Australia">
<div id="Australia v Oman">

<div id="Thailand v Arab Saudi">
<div id="Oman v Australia">

<div id="Arab Saudi v Thailand">
<div id="Thailand v Australia">

<div id="Arab Saudi v Oman">
<div id="Australia v Arab Saudi">

<div id="Oman v Thailand">

<div id="Iran v Indonesia">

<div id="Bahrain v Qatar">
<div id="Indonesia v Bahrain">

<div id="Qatar v Iran">
<div id="Indonesia v Qatar">

<div id="Iran v Bahrain">
<div id="Bahrain v Iran">

<div id="Qatar v Indonesia">
<div id="Indonesia v Iran">

<div id="Qatar v Bahrain">
<div id="Bahrain v Indonesia">

<div id="Iran v Qatar">

Terdapat 173 gol yang dicetak dalam 60 pertandingan, dengan rata-rata 2,88 gol per pertandingan.









</doc>
<doc id="757368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757368" title="Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan">
Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan

Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan "(Bahasa Melayu: Lebuhraya Pan Borneo, Bahasa Inggris: Pan Borneo Highway)" adalah jaringan jalan raya antar negara bagian untuk Sarawak dan Sabah, serta jalan raya nasional untuk Brunei Darussalam, menghubungkan Sarawak, Brunei dan Sabah. Proyek Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan adalah program kerjasama antara pemerintah Brunei dan Malaysia. Proyek dimulai segera setelah Sarawak dan Sabah masuk dalam Federasi Malaya tahun 1963. Kuranganya jaringan jalan raya di Sarawak adalah faktor utama pembangunan. Bagian yang menghubungkan Sarawak, Sabah dan Brunei adalah ruas Lawas - Temburong (Brunei), selesai tahun 1997. Penyelesaian ruas tersebut membuat perjalanan menggunakan mobil dari Kuching ke Kota Kinabalu menjadi mungkin. Walaupun begitu, pemerintah melanjutkan pembagunan ruas-ruas baru untuk menghubungkan area rural di Sarawak.

Panjang dari seluruh jaringan jalannya diharapkan sekitar 1047,18 km. Pada tahun 2002, sekitar 997,18 km atau setara dengan 95.2% dari jaringan jalan telah diselesaikan. Ruas Tenom - Sipitang, selesai pada tahun 2006, adalah ruas terbaru dari jaringan jalan. Pembangunan ruas terakhir dari Kalabakan ke Sepulut direncanakan mulai pada tahun 2008, jadi seluruh jaringan jalan bebas hambatan Trans Kalimantan diharapkan selesai dalam periode rencana pembangunan Malaysia ke-9.

Sementara itu, rencana pengembangan bagian Indonesia dari Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan dikenal sebagai Jalan Lintas Kalimantan "(Bahasa Inggris: Trans-Kalimantan Highway)". Rute bagian baratnya menghubungkan Pontianak ke Tebedu.

Rute resmi dari jaringan jalan sebenarnya dimulai di Miri, dan berlanjut ke utara mengarah ke Brunei, Limbang dan Lawas di Sarawak, menuju Sabah lewat Sindumin, dan menuju Sipitang, Beaufort, Papar, Kota Kinabalu, Sandakan, Lahad Datu, Tawau dan berakhir di Serudong pada perbatasan Sabah dan Kalimantan Utara. Jaringan jalan juga berlanjut ke arah selatan dari Miri menuju Bintulu, Sibu dan Kuching, dan berakhir di Sematan pada perbatasan Kalimantan Barat dan Sarawak.

Pada 24 Agustus 2006, Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi menyatakan adanya kemungkinan rencana untuk melanjutkan pembangunan jaringan jalan lebih jauh ke Kalimantan, Indonesia setelah pertemuan dengan Sultan Hassanal Bolkiah dari Brunei.


</doc>
<doc id="757372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757372" title="Sukatani, Haurwangi, Cianjur">
Sukatani, Haurwangi, Cianjur

Sukatani adalah desa yang berada di kecamatan Haurwangi, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757378" title="Ptolemaios XIV dari Mesir">
Ptolemaios XIV dari Mesir

Ptolemaios XIV (, "Ptolemaĩos", 60 SM/59 SM–44 SM, berkuasa 47 SM–44 SM), adalah putra Ptoelmaios XII dan merupakan salah satu raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Kakaknya, Ptolemaios XIII Theos Philopator, meninggal pada 13 Januari 47 SM, sehingga Ptolemaios XIV diangkat sebagai Firaun dan memerintah berdua bersama kakak perempuannya, Kelopatra VII. Ptolemaios XIV menikahi Kleopatra VII tetapi Kleopatra VII menjalin hubungan cinta dengan diktator Romawi Julius Caesar.

Ptolemaios XIV diperkirakan tidak benar-benar berkuasa, karena keputusan pemerintahan lebih banyak ditentukan oleh Kleopatra VII. Kleopatra juga diduiga membunuh Ptolemaios XIV dengan cara meracuninya. Setelah itu Kleopatra menggantikannya dengan Caesarion, putranya dari hubungannya dengan Julius Caesar.



</doc>
<doc id="757384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757384" title="Dolar Lama Taiwan">
Dolar Lama Taiwan

Dolar Lama Taiwan () atau Old Taiwan Dollar dalam bahasa Inggris, adalah mata uang di provinsi Taiwan, Republik Tiongkok dari tahun 1946 sampai 1949. Mata uang ini diterbitkan oleh Bank Taiwan.

Pada 15 Juni 1949, dolar lama digantikan oleh dolar baru akibat inflasi parah di akhir 1940-an, dengan tingkat 1 dolar baru = 40.000 dolar lama. Nasionalis Republik Tiongkok dikalahkan oleh komunis pada tahun sama dan mundur ke Taiwan dan inflasi mereda tak lama kemudian.





</doc>
<doc id="757461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757461" title="Informasi Industri Musik Indonesia">
Informasi Industri Musik Indonesia


Perusahaan rekaman







</doc>
<doc id="757487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757487" title="Ippho Santosa">
Ippho Santosa

Ippho Santosa ( seorang penulis, pembicara dan pengusaha asal Indonesia.

Ia lahir di Pekanbaru, Riau, dari pasangan Dwianto Sri Santosa dan Husnelly Nedvia. Ayahnya berasal dari Yogyakarta, sedangkan ibunya dari Sumatra Barat. Awalnya Ippho berkarier sebagai pemasar di Sinar Mas Group, Genting Highland, dan sebuah Filipina. Ia juga sempat bekerja sebagai penerjemah di ILO dan dosen di Universitas Internasional Batam. Setelah masa kerjanya usai, ia mendirikan Kampus Umar Usman dan menjalankan lembaga tersebut, di mana puluhan ribu orang dan perusahaan yang telah menjadi peserta pelatihan dan seminarnya.

Kini Ippho dikenal publik sebagai pakar otak kanan, penulis buku "mega-bestseller" yang memenangkan penghargaan MURI, pembicara seminar di beberapa negara, serta pemilik TK dan PG Khalifah di belasan kota di Indonesia.





</doc>
<doc id="757488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757488" title="Matter Halo">
Matter Halo

Matter Halo adalah suatu "band" berbasiskan "Alternative Rock" asal Indonesia yang berdomisili di Tangerang Selatan. Grup band ini terbentuk pada awal tahun 2009. Band yang beranggotakan 2 orang yaitu Ibnu & Gani. Nama grup band ini diilhami dari sebuah materi luar angkasa bernama Dark Matter Halo. Mini Album pertamanya ialah "The Affection EP" dirilis pada tahun 2010.

Ibnu, Ivan dan Gani mulai bermain musik bersama sejak sekolah di SMA Al-Azhar, BSD. Bersama teman-temannya, mereka sempat membentuk band beraliran Classic Rock bernama Mavericks dan menjuarai berbagai lomba band antar sekolah. Setelah memasuki pertengahan tahun 2008, karena adanya masalah internal dan perbedaan selera musik antara personel, band ini vakum lantaran beberapa personelnya termasuk Ibnu, Ivan, dan Gani memutuskan keluar untuk membentuk band Alternatif dengan nama Matter Halo.

Pada awal tahun 2009, saat akan mengikuti beberapa pergelaran acara pada waktu itu, mereka pun menggaet Nafi, teman satu angkatan mereka semasa SMP untuk bergabung mengisi vokal dalam sebuah band. Koko, teman satu angkatan pun sempat mengisi posisi gitar di Matter Halo namun hendak keluar untuk melanjutkan studi ke luar kota setelah lulus dari SMA.

Pada awal tahun 2010, Matter Halo merilis 1000 kopi mini album perdana "The Affection EP "dengan label mereka sendiri. Album independent yang mempunyai keseluruhan lagu berbahasa Inggris ini sayangnya hanya mengundang sebagian kecil perhatian pasar industri musik ibu kota. Hampir seluruh keping cd diberikan kepada perusahaan rekaman dan para kerabat maupun penonton secara gratis; kurang lebih yang tercatat hanya 150 kopi terjual ke publik. setelah itu mereka merilis live album berjudul "Accoustic Sessions EP" secara "digital" lewat Myspace dan mulai mendapatkan tanggapan yang "sangat amat positif" oleh publik mengenai hal tersebut dikarenakan konsep akustik yang lebih ringan, easy listening, dan "gratis".

Mengisi beberapa acara-acara kecil maupun besar, Matter Halo termasuk sempat menjadi salah satu perwakilan band indonesia yang meramaikan Java Rockin'Land Festival pada tahun 2010. Single mereka "Pure Affection" menempati peringkat no.1 Chart Demos 10 di Majalah Hai selama beberapa bulan. Namun hal yang sangat disayangkan terjadi, Nafi Ghaniy resmi memutuskan "resign" dari band pada tanggal 30 Maret 2011 dikarenakan bentroknya jadwal kegiatan di dalam dan di luar band.

Pada awal tahun 2011, Matter Halo kembali dengan formasi "Trio". Ibnu yang sebelumnya berada di posisi drum, kini harus menggantikan posisi Nafi di vokal. Mereka merilis video blog Youtube pada pertengahan Juli 2011, berjudul ""Cara Membuat Pesawat Kertas! by Matter Halo"" yang di mana video panduan tersebut diinstruksikan langsung oleh si "pemain bass", Gani. Dijanjikan dibalik video parodi tersebut bahwa single pertama dari album perdana sang "Trio" mendatang berjudul "Pesawat Kertas" akan dirilis pada akhir tahun 2011. Namun sesaat menuju perilisan single Pesawat Kertas, Ivan memutuskan keluar dari band untuk fokus ke jalan yang lain.

Belum ada informasi tentang kapan, bagaimana, dan seperti apa "Album Pertama" mereka nanti. Dikabarkan lewat youtube bahwa mereka akan kembali ke studio untuk merekam materi-materi baru yang sudah ada. Terdengar dari sepotong bagian lagu "Pesawat Kertas" di sisa-sisa akhir video "Cara Membuat Pesawat Kertas! by Matter Halo" tampak nuansa "Electronic" yang lebih kental dan terkonsep dari pada lagu-lagu mereka sebelumnya.

Matter Halo yang hanya tampil berdua kerap membawa "additional player" saat tampil langsung. Biasanya, mereka tampil berlima dengan satu keyboard, gitaris dan seorang drummer. Yang sering tampil bersama mereka adalah Agi 'Merah' (Key), dan Billy 'Lipgloss' (drum).




</doc>
<doc id="757489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757489" title="Daftar pesantren di Kabupaten Magetan">
Daftar pesantren di Kabupaten Magetan

"Teks miring"
<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Magetan, baik salafiyah, 'ashriyah, atau kombinasi:


</onlyinclude∆>


</doc>
<doc id="757493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757493" title="Arden Wibowo">
Arden Wibowo

Arden Wiebowo () adalah guitarist dari grup musik Tiket.



</doc>
<doc id="757497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757497" title="Gold (album)">
Gold (album)

Gold adalah album kelima karya Tiket. Dalam album ini, lagu "Jatuh Bangun" yang pernah digarap Alm. Meggy Z dijadikan hits mereka dengan aransemen rock. Album ini berisi 10 lagu.



</doc>
<doc id="757504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757504" title="Bayonet">
Bayonet

Bayonet (dari bahasa Prancis "baïonnette"), bisa disebut dengan mata sangkur atau sangkur adalah pisau, belati, atau senjata tajam lain yang dirancang untuk dipasang pada moncong senjata api laras panjang. Dengan ini, senjata api dapat berfungsi seperti tombak, dan dapat menjadi senjata jarak dekat atau senjata pertahanan terakhir.

Bayonet diperkirakan mulai dipakai di Prancis pada abad ke-17. Istilah pisau 'Bayonette' sendiri sudah ada sejak akhir abad ke-16. Namun tidak diketahui apakah pisau ini memiliki fungsi yang sama dengan bayonet pada masa kini. Ilmuan Prancis, Pierre Borel, pada tahun 1655 menuliskan akan adanya pisau panjang yang disebut 'bayonette' yang dibuat di kota Bayonne.


</doc>
<doc id="757506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757506" title="Berenike II">
Berenike II

Berenike II (267 atau 266 SM – 221 SM) adalah putri Magas dari Kyrene dan ratu Apama II. Dia adalah istri Ptolemaios III Euergetes, raja ketiga dalam dinasti Ptolemaik di Mesir.

Sekitar tahun 249 SM, dia menikahi Demetrios yang Adil, seorang pangeran Makedonia, setelah ayahnya meninggal. Akan tetapi Demetrios berselingkuh dengan ibu Berenike, Apama. Berenike marah dan membunuhnya di ranjang ibunya, tetapi Apama dibiarkan hidup.

Berenike lalu menikah dengan Ptolemaios III. Anak-anak mereka adalah: Ptolemaios IV Philopator, Magas, Lysimakhos, Alexandros, Arsinoe III dan Berenike.

Berenice dikatakan ikut serta dalam Pesta Olahraga Nemea (antara 245 dan 241 SM) dan Olimpiade. Tidak lama setelah suaminya meninggal pada tahun 221 SM, Berenike dibunuh.



</doc>
<doc id="757582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757582" title="Buchae">
Buchae

Buchae (부채) adalah kipas yang berasal dari Korea.

Sejarah tentang kipas di Korea pertama kali tertulis dalam Babad Tiga Kerajaan (Samguk Sagi) dimana pada saat itu dijadikan hadiah untuk utusan-utusan asing yang mengunjungi Korea.

Pada periode Dinasti Goryeo (918-1392), penggunaan kipas oleh orang Korea tercatat dalam buku perjalanan penulis Cina yang berjudul Gaoli Dujing. Buku tersebut menceritakan bahwa orang Goryeo selalu membawa kipas bahkan pada musim dingin.

Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910) kipas adalah lambang dari seonbi, sarjana yang hidup sederhana. Sehari-harinya mereka memakai kipas yang dilukis sagunja atau kaligrafi. Di periode ini, warga memberi kipas sebagai hadiah untuk teman dan tetangga pada hari Dano. Menurut catatan dalam Dongguk sesigi (Almanak Korea): Hal ini menunjukkan persiapan orang Korea dalam menghadapi musim yang akan datang. Sejak saat itu, kipas digunakan sebagai bagian dari gaya pemiliknya.

Utusan Cina di Joseon menyukai kipas Korea dan meminta lebih dari 100 kipas sebagai hadiah. Selain itu, kipas Joseon juga menjadi hadiah untuk utusan dari Jepang. Di zaman Tokugawa, kipas tulang Joseon (Joseon Golseon) menjadi terkenal. Kipas tersebut adalah tipe kipas lipat dengan pegangan terbuat dari tulang sapi yang diukir.

Terdapat 80 jenis buchae yang dikategorikan menjadi 2 jenis: "tanseon", kipas bulat dan "chwilbuchae" atau "cheopseon", kipas lipat.

Jenis-jenis tanseon:

Jenis-jenis chwilbuchae:


</doc>
<doc id="757601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757601" title="Suku Kaur">
Suku Kaur

Suku Kaur adalah suku bangsa di kabupaten Kaur. Pemukiman orang Kaur berdekatan dengan kediaman suku Serawai dan Besemah. Berbeda dengan kedua suku bangsa tersebut yang menggunakan bahasa Melayu Tengah, suku Kaur menggunakan bahasa Kaur.

Mata pencarian pokok suku Kaur adalah petani yang mengandalkan hasil dari persawahan. Selain itu, daerah ini terkenal dengan hasil cengkih dan lada. Berternak, kebun sawet, kebun karet, menangkap ikan, dan berdagang merupakan usaha tambahan mereka. Kaum pria bekerja di ladang, sementara kaum wanita mengurus rumah tangga. Setelah panen padi, biasanya mereka panen buah-buahan seperti durian dan mangga.

Kaum wanita suku Kaur di desa Gedung Sako Senahak, masih menyusui bayinya di tempat umum. Pada dasarnya, mereka orang-orang yang menjaga kebersihan dan berpakaian dengan pantas. Suku Kaur tinggal di rumah batu beratapkan seng dengan cat semuanya berwarna biru dan putih. Gotong royong dan pelayanan masyarakat dilakukan di desa ini. Di saat menolong panen seseorang, maka pada kesempatan lainnya ia akan ditolong juga saat panen.

Orang Kaur tidak diperbolehkan menikahi orang dari marga lain, tetapi bisa menikah dengan orang Kaur dari desa lain. Pernikahan hanya bisa terjadi sesudah perayaan panen padi. Usia pernikahan umumnya 20 tahun untuk laki-laki, dan 15-16 tahun untuk perempuan. Jika mempelai laki-laki ingin mempelai wanitanya tinggal bersama keluarga mempelai laki-laki, si laki-laki harus membayar keluarga mempelai wanita (uang antaran). Jika mempelai laki-laki tinggal di rumah mempelai perempuan, orang tua mempelai perempuan hanya diwajibkan memberikan kenang-kenangan kepada pihak laki-laki.

Generasi tua suku Kaur biasanya memiliki rata-rata 13 anak dalam tiap keluarga. Setelah program Keluarga Berencana, mereka hanya memiliki 3 anak.

Suku Kaur 100% penganut agama Islam. Di setiap desa terdapat satu atau dua masjid.



</doc>
<doc id="757618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757618" title="Tuanku Bainun">
Tuanku Bainun

Tuanku Bainun binti Mohd Ali () adalah mantan Raja Permaisuri negara bagian Malaysia, Perak. Ia adalah Raja Permaisuri Agong kesembilan Malaysia dari tahun 1989 hingga tahun 1994.



</doc>
<doc id="757642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757642" title="Monica Raymund">
Monica Raymund

Monica Raymund () adalah aktris asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Ria Torres dalam acara televisi "Lie to Me".

Pada bulan Juni 2011, ia menikah dengan tunangannya, Patrick Stewart.



</doc>
<doc id="757645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757645" title="Daftar nama tumbuhan endemik Indonesia">
Daftar nama tumbuhan endemik Indonesia

Halaman ini memuat daftar tumbuhan endemik Indonesia.





</doc>
<doc id="757646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757646" title="Daftar nama binatang endemik Indonesia">
Daftar nama binatang endemik Indonesia

Halaman ini berisi daftar nama binatang endemik Indonesia.

Nama abu muflih nasrullah
Jurusan agribisnis



</doc>
<doc id="757651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757651" title="Persikas Semarang">
Persikas Semarang

Persikas Kepanjangan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Semarang . klub ini Bermarkas di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Klub ini sekarang bermain di Liga 3.

Sejarah dibalik nama julukan dari Persikas Semarang, adalah:
karena Gunung Ungaran merupakan tempat Hanoman berdiam mengawasi Dasamuka jika sewaktu-waktu bangkit. maka Persikas diberi julukan Laskar Hanoman, karena sifat hanoman yang gagah, kuat dan perkasa, diharapkan Persikas bisa menjadi tim yang kuat, besar, gagah, perkasa di Liga Indonesia..

adalah burung asli endemik Gunung Ungaran yang sangat langka hanya bisa ditemukan di Gunung Ungaran (Kabupaten Semarang). Oleh sebab itu pantas disematkan sebagai julukan atau maskot pada Persikas Semarang. Sehingga secara tidak langsung Burung Trulek Jawa semakin dikenal dan binatang khas Gunung Ungaran ini menjadi tidak punah.

1992 - Bambang Pamungkas

 R.Sudiono (kiper)

BuserMania (bumi serasi mania) adalah suportter Fanatik Persikas Kab.Semarang



</doc>
<doc id="757663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757663" title="Ptolemaios VIII Physkon">
Ptolemaios VIII Physkon

Ptolemaios VIII Euergetes II (, "Ptolemaĩos Euergétēs") (sek. 182 SM – 26 Juni 116 SM) adalah raja dari dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia dijuluki Physkon , "Phúskōn", Physcon ("Sosis", "Gendut") karena kegemukannya,



</doc>
<doc id="757705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757705" title="Sistem penomoran kereta api di Indonesia">
Sistem penomoran kereta api di Indonesia

Sistem penomoran kereta api di Indonesia adalah sistem penomoran yang digunakan pada lokomotif, kereta penumpang, gerbong barang, dan kereta dengan fasilitas dan fungsi yang lainnya. Pertama kali sistem penomoran berasal dari sistem penomoran Belanda yang digunakan oleh perusahaaan kereta api di Hindia-Belanda seperti Staatsspoorwegen (SS), Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS), Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS), dan lain-lainnya. Pada sistem penomoran lokomotif perusahaan Hindia-Belanda, sistem penomoran lokomotif adalah bedasarkan kelas dan nomor urut lokomotif milik perusahaan yang bersangkutan, misalnya lokomotif kelas SS 1700, NIS 1100, DSM 227, SCS 900, dan sebagainya. Kemudian pada masa penjajahan Jepang, sistem penomoran pada lokomotif mengalami perubahan. Sistem penomoran lokomotif Belanda pada masa penjajahan Jepang diganti dengan sistem penomoran sesuai dengan susunan roda AAR dan klasifikasi UIC, yaitu menurut jumlah sumbu/poros/as roda (gandar) penggerak. Sistem ini masih digunakan pada penomoran lokomotif diesel hingga masa kini.

Seperti telah diketahui bahwa sarana perkeretaapian yang meliputi lokomotif, kereta, dan gerbong beserta peralatan khusus perlu diberikan penomoran sebagai identitas dari saran bersangkutan, maka menurut Peraturan Menteri Perhubungan No. KM 45 Tahun 2010 tentang Standar Spesifikasi Teknis Penomoran Sarana Perkeretaapian disusunlah identitas sarana perkeretaapian yang menggambarkan 4 poin utama sebagai berikut.

Sistem penomoran di atas terbagi menjadi 4 macam, antara lain sebagai berikut.

Format penomoran sarana lokomotif yang digunakan adalah:

codice_1

Keterangan:


Contoh:

Format penomoran sarana kereta yang digunakan adalah:

codice_2

Keterangan:









Contoh:


Format penomoran sarana gerbong yang digunakan adalah:

codice_3

Keterangan:


Contoh: GD 40 80 10
Kode ini menunjukkan gerbong datar dengan kapasitas muat maksimum 40 ton, mulai dioperasikan sejak 1980 dengan nomor urut sarana 10.

Format penomoran sarana peralatan khusus yang digunakan adalah:

codice_4

Keterangan:


Contoh: SI 3 09 01

Kode di atas menunjukkan kereta inspeksi dengan sistem penggerak diesel hidraulik yang mulai beroperasi sejak 2009 dengan nomor urut 01.

Penulisan sistem penomoran ini memiliki ketentuan bentuk huruf yang digunakan adalah Arial dengan ukuran 140. Huruf dan angka menggunakan warna putih dengan latar belakang warna hitam.


</doc>
<doc id="757722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757722" title="American Idol Musim Kesebelas">
American Idol Musim Kesebelas

"American Idol" Musim Kesebelas pertamakali ditayangkan di Fox pada hari Minggu, 22 Januari 2012 setelah acara 2011–12 NFL playoffs. Acara ini mengudara pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 8:00 malam/7:00 CST. Di Asia, acara ini ditayangkan oleh STAR World setiap hari Kamis dan Jumat pukul 5.00 malam WIB ("Siaran LIVE") dan 7.00 malam WIB ("Siaran ulang").

Pada tanggal 23 Mei 2012, Phillip Phillips menjadi pemenang musim kesebelas dari "American Idol". Jessica Sanchez secara otomatis menjadi runner-up.

Ryan Seacrest telah dikonfirmasi untuk kembali sebagai pembawa acara. Pada tanggal 29 Juni 2011, Fox Broadcasting Company mengkonfirmasi bahwa Randy Jackson dan Steven Tyler telah mengkonfirmasi akan kembali sebagai juri pada Idol musim kesebelas. Hal itu dikonfirmasi pada tanggal 10 Agustus 2011, bahwa Jennifer Lopez juga akan kembali sebagai juri untuk musim kesebelas, Bersamaan dengan Tyler & Jackson dan Ryan Seacrest akan kembali sebagai presenter.

Audisi akan diadakan (atau berlangsung) di kota-kota berikut:
Saat 42 kontestan yang tersisa menyanyikan solo yang terakhir mereka di hotel Wynn Las Vegas, mereka segera dipanggil satu per satu untuk mendengar penjurian terakhir dimana juri harus memutuskan apakah mereka berhasil atau tidak masuk ke Top 24. 14 semifinalis pertama diumumkan pada episode 22 Februari. 10 kontestan lainnya diumumkan pada episode 23 Februari.

Setelah penjurian akhir, berikut ini adalah anggota dari Top 24 Musim 11:

Saat 24 besar semifinalis telah diumumkan, diumumkan pula bahwa juri bersedia untuk menempatkan satu orang lagi, di mana mereka akan memutuskan antara Jermaine Jones, Richie Law, Johnny Keyser dan David Leathers Jr. Karenanya, hal ini akan menambahkan semifinalis menjadi Top 13 laki-laki dan juga Top 25 semifinalis.


Pada tanggal 7 Maret 2012, para wanita menampilkan lagu Whitney Houston dan pria menampilkan lagu Stevie Wonder. Akibatnya, pria dan wanita yang menerima jumlah suara terendah dari pemirsa akan diumumkan malam berikutnya, dan juri akan memilih siapa yang akan pulang.



Pada malam penampilan:




Each contestant performed two songs: a "Billboard" number-one hit from the 21st century and a song from the classic soul era.




The contestants sang songs that were sung by Californian artists and a song they wish they'd written themselves.



Sebuah koin dilempar untuk menentukan urutan kinerja finale. Phillip Phillips memenangkan lemparan koin dan memilih untuk melakukan kedua, dengan Jessica Sanchez untuk melakukan pertama secara default.


Pada tanggal 14 Maret 2012, Jermaine Jones menulis di Twitter bahwa ia tidak lagi di program itu. Kemudian terungkap bahwa ia didiskualifikasi karena tidak mengungkapkan kepada produsen bahwa ia memiliki catatan kriminal.


</doc>
<doc id="757730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757730" title="Miss Universe 1959">
Miss Universe 1959

Miss Universe 1959 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe kedelapan kalinya di Long Beach, California, Amerika Serikat pada tanggal 24 Juli 1959.
Akiko Kojima dari Jepang berhasil mengalahkan 33 peserta lain dari beberapa begara dan teritoritidan meneruskan tugas dari Luz Marina Zuluaga (Kolombia), Miss Universe 1958.
Pada tahun ini merupakan terakhir penyelenggaraan di Long Beach yang selanjutnya berlangsung di Pantai Miami, Florida.



Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="757760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757760" title="No Boundaries">
No Boundaries

"No Boundaries" adalah singel kemenangan "American Idol" Musim Kedelapan. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Mei 2009.

No Boundaries – Single (Versi Kris Allen)
No Boundaries – Single (Versi Adam Lambert)
No Boundaries - Demo (Versi Kara DioGuardi/demo)


</doc>
<doc id="757766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757766" title="Gannes">
Gannes

Gannes adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="757776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757776" title="D'Duta (album)">
D'Duta (album)

D'Duta adalah album musik dari grup musik dangdut Indonesia,D'Duta yang terdiri dari 8 penyanyi dangdut: Kristina,Ikke Nurjanah, Cici Paramida, Evie Tamala, Erie Suzan, Iyeth Bustami, Iis Dahlia dan Ine Sinthya.
Dirilis pada tahun 2011 yang berisi 12 lagu, dengan lagu "Helo", "Kegagalan Cinta" dan "kau Tetap Kusayang" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="757780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757780" title="Endah N Rhesa">
Endah N Rhesa

Endah N Rhesa merupakan duo musisi Indonesia yang beranggotakan Endah Widiastuti (vokal dan gitar) dan Rhesa Aditya (bass). Musik Endah N Rhesa bergenre Folk, Jazz, Blues, Rock N Roll dan Ballads. Endah N Rhesa telah merilis empat album.

Endah Widiastuti yang sebelumnya ber-solo karier bergabung dengan sebuah band bergenre rock. Di band tersebut ia bertemu dengan Rhesa Adityarama. Pada tahun 2004, Endah dan Rhesa memutuskan untuk keluar dari band tersebut. Endah kembali ber-solo karier dengan merilis mini-album berjudul ""The New Beginning"" dengan Rhesa sebagai produsernya. Pada tahun 2005 Endah dan Rhesa merilis album ""Nowhere To Go"" secara D.I.Y. dengan kualitas audio serta desain sampul album sederhana yang mereka kerjakan berdua. Proyek ini bernuansa akustik namun tetap terdengar dinamis. Album ini mengukuhkan formasi duo Endah N Rhesa, tidak lagi sebagai proyek album solo Endah.

Tahun 2006, Endah N Rhesa merilis mini album ""Real Live"" yang direkam secara 'live' dengan beberapa materi baru. Hingga akhirnya mereka merilis album ""Nowhere To Go"" secara resmi pada tahun 2009 bekerja sama dengan label indie Jakarta, demajors Independent Music Industry (dIMI). Perbedaan antara ""Nowhere To Go"" tahun 2009 dengan album dengan judul yang sama sebelumnya adalah Endah N Rhesa merekam ulang kembali materi dengan kualitas audio yang lebih baik dari sebelumnya, menggambar ulang desain sampul album tersebut, serta menambah materi baru dan menghilangkan beberapa materi lama. Lagu-lagu yang menjadi single di album ""Nowhere To Go"" adalah ""I Don't Remember"", ""When You Love Someone"", dan ""Living with Pirates"".

Kemudian tahun 2010, Endah N Rhesa merilis album ""Look What We've Found"" bekerja sama dengan demajors. Lagu-lagu yang menjadi single dari album ""Look What We've Found"" adalah ""Tuimbe (Let's Sing)"", ""Kou-kou the Fisherman"", dan ""Wish You Were Here"". Tahun 2012, Endah N Rhesa terlibat sebagai Penata Musik pada film "Cita-citaku Setinggi Tanah" yang disutradarai oleh Eugene Panji.

Tahun 2013, Endah N Rhesa merilis album ketiga yang berjudul "Escape". Album ketiga ini bernuansa lebih gelap dari album-album sebelumnya. Endah N Rhesa pun merilis album Anthology Endah N Rhesa di Jepang dan Korea di bawah naungan label Jepang, Rambling Records. Pada tahun yang sama Endah N Rhesa merilis single lagu berjudul "Cinta Dalam Kardus" yang menjadi Original Sound Track film "Cinta Dalam Kardus"yang dibintangi Raditya Dika dan disutradarai oleh Salman Aristo.

Setelah tampil di Festival Darwin Australia pada 15-16 Agustus 2015, Endah N Rhesa merilis single berjudul “Seluas Harapan”. Single anyar milik Endah Widiastuti dan Rhesa Aditya ini juga menjadi Original soundtrack (OST) sebuah film berjudul Bidadari Terakhir yang disutradarai oleh Awi Suryadi yang akan rilis awal September 2015. Judul single ini juga dijadikan sebagai judul album ke-empat Endah N Rhesa. Album ini dirilis di iTunes tanggal 3 September 2015 menyusul album fisik yang akan rilis di bulan Oktober 2015.

Endah dan Rhesa telah menjadi pasangan suami-istri. Mereka menikah pada 5 Desember 2009.








Termasuk dalam album Souljah "Lamun Ombak" 






</doc>
<doc id="757782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757782" title="Casina Pio IV">
Casina Pio IV

Casina Pio IV (atau Villa Pia) adalah sebuah villa keluarga bangsawan di kota Vatikan dimana saat ini menjadi kantor pusat Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial dan Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas. Bangunan lama dari kompleks bangunan saat ini dimulai pembangunannya pada musim semi tahun 1558 oleh Paus Paulus IV di Taman Vatikan, di sebelah barat "Cortile del Belvedere". Paus Paulus IV menugaskan proyek awal "Casina del Boschetto", nama bangunan ini pada waktu perencanaan, kepada seorang arsitek yang tidak diketahui saat ini; tulisan pertama yang menyebutkan tentang bangunan satu lantai ini dapat ditemukan pada catatan tanggal 30 April 1558, dan sebuah pemberitahuan pada tanggal 6 Mei pada tahun yang sama, menyatakan bahwa Sri Paus menghabiskan "dua per tiga waktunya di "Cortile del Belvedere", dimana ia telah memulai membangun sebuah air mancur di tengah hutan".

Setelah wafatnya Paus Paulus IV pada tanggal 18 Agustus 1559, Paus Pius IV mengambil-alih proyek yang belum selesai ini dan menugaskan arsitek Pirro Ligorio untuk membenahinya. Kompleks ini, yang diselesaikan pada tahun 1562, terdiri atas sebuah "cortile" (lapangan) berbentuk elips, dua portal yang berdiri sendiri dan "loggia" (koridor gaya Italia]] dengan air mancurnya. Lapisan dinding yang penuh ukiran ("stucco"), di satu waktu dikerjakan oleh sekitar lima puluh pengukir dan pematung Rimawi kuno, menghidupkan eksterior bangunan ini ("illustrasi"). Suatu kelompok yang terdiri atas enam pelukis ternama, termasuk diantaranya Federico Barocci, Federico Zuccari dan Santi di Tito beserta para asisten mereka, melukis fresko interior bangunan ini.

Lukisan-lukisan ikonografi yang kaya dan terkadang terkesan tidak jelas, mengenai keampuhan pembaptisan, keunggulan tahta kepausan dan kekuasaan menghukum Gereja yang didukung oleh para umatnya, terkesan semuanya itu diinspirasikan oleh Kardinal Charles Borromeo, keponakan dari Paus Pius IV, yang mungkin telah memikirkan tujuan bangunan ini sebagai kantor pusat Akademi yang akan ia dirikan, pada tanggal 20 April 1562, bernama "Accademia Noctes Vaticanae". Graham Smith berpendapat bahwa ikonografi fresko interior yang saling berhubungan itu terinspirasi oleh Kardinal Marcantonio da Mula.

Paus Pius XI, pendiri Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, menjadikan Casini sebagai kantor pusat Akademi tersebut pada tahun 1936.



</doc>
<doc id="757783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757783" title="SMP Joannes Bosco Yogyakarta">
SMP Joannes Bosco Yogyakarta

SMP Joannes Bosco Yogyakarta adalah sekolah menengah pertama yang terletak di jln.mlati wetan 51-53, Baciro, Yogyakarta. Sekolah ini dibawah kepengurusan Yayasan Santo Dominikus cabang Yogyakarta. SMP Joannes Bosco diresmikan pertama kali oleh Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono X pada tanggal 22 Januari 2009. Sebelum berganti nama menjadi SMP Joannes Bosco, sekolah ini bernama SMP Pangudi Luhur 2 Yogyakarta. Karena SMP Pangudi Luhur 2 Yogyakarta yang dikelolah oleh suster-suster OP ini sudah berkembang dengan baik dan mandiri maka suster-suster yang bernaung dalam Yayasan Dominikus berani untuk memisahkan diri dari Yayasan Pangudi Luhur dan menjadi sekolah mandiri dibawah Yayasan Santo Dominikus Cabang Yogyakarta.
Dengan perubahan nama menjadi SMP Joannes Bosco, sekolah ditantang untuk terus berkembang demi memperkembangkan siswa-siswi yang belajar di sekolah ini. Beberapa usaha telah dilakukan oleh sekolah untuk memajukan diri diantaranya menggunakan metode multiple intelligences dalam setiap pelajaran diskolah. Multiple intteligences atau kecerdasan ganda diadopsi oleh sekolah karena setiap anak pada dasarnya cerdas, hanya saja kecerdasan pada setiap anak berbeda-beda posisinya. Ada anak yang cerdas pada segi musical, ada yang cerdas pada segi logis matematis dan sebagainya. Untuk mendukung pelaksanaan multiple intelligence ini sekolah juga menyediakan berbagai fasilitas dan juga ekstrakurikuler yang beragam.
Jenis ekstrakurikuler yang ditawarkan di SMP Joannes Bosco ini sangat beragam, dari ekstrakurikuler yang bertujuan untuk mengembangkan bakat siswa dalam hal ketangkasan atau olahraga sampai ekstrakurikuler untuk semakin mengasah kemampuan kognitif siswa.ekstrakurikuler ini makin bertambah semakin banyak-banyak para siswa siswi SMP Joannes Bosco...

Ekstrakurikuler sekolah memang bertujuan untuk menjadi wadah bagi para siswa untuk menyalurkan bakat yang dimiliki dan juga sebagai sarana rekreasi setelah dari pagi hingga siang harinya berkutat dengan pelajaran.
Berbagai piala kejuaran telah dimenangkan oleh para siswa-siswi yang tergabung dalam berbagai kegiatan ekstrakurikuler tersebut. Ekstrakurikuler karate sudah memenangkan berbagai kejuaran baik di tingkat kota maupun provinsi bahkan salah satu siswa SMP Joannes Bosco juga terpilih untuk mengikuti kejuaran karate tingkat nasional yang diadakan di Lampung. Ekstra English Club juga berhasil mengharumkan nama sekolah dengan berbagai prestasi yang telah diukir dalam berbagai ajang lomba dan masih banyak lagi prestasi yang lainya.
Fasilitas SMP Joannes Bosco juga semakin meningkat dan lengkap. Laboratorium MIPA dilengkapi untuk menunjang program moving class. Program moving class mulai dirintis pada tahun 2009. Siswa yang mengikuti pelajaran Matematika berpindah dari kelas regular menuju ruang kelas Matematika, begitu juga untuk kelas Biology, Fisika dan Kimia.

Setiap tahun SMP Joannes Bosco terus berbenah seiring dengan perkembangan zaman dan tuntutan masyarakat yang semakin maju. Dengan moto Care, Share, and Grow, SMP Joannes Bosco mencoba untuk menawarkan suatu pendidikan yang tidak hanya mengedepankan sisi ilmu pengetahuan tetapi juga sisi humanisme.

</doc>
<doc id="757785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757785" title="The Affection EP">
The Affection EP

The Affection EP adalah mini album pertama karya grup band Matter Halo yang dirilis pada tahun 2010. Album ini direkam pada akhir tahun 2009, dan dipakai sebagai demo untuk diajukan kepada perusahaan rekaman. Album ini dibiayai sendiri oleh band dan manager yang biayanya mencapai sekitar $1000.

Matter Halo merilis EP ini sejumlah 1000 kopi dan hanya sekitar 150 keping cd yang terjual kepublik, selebihnya hampir seluruh keping cd diberikan kepada perusahaan rekaman, para kerabat, dan keluarga, maupun penonton saat live secara percuma. Idealisme dan Keseluruhan lagu berbahasa inggris menyebabkan album ini kurang mendapatkan antusias oleh pasaran di indonesia, single pertama dari EP ini berjudul "Pure Affection" sempat menempati peringkat no.1 Chart Demos 10 di Majalah Hai selama beberapa bulan.




</doc>
<doc id="757789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757789" title="SMA Santo Aloysius Bandung">
SMA Santo Aloysius Bandung

SMA Santo Aloysius merupakan sekolah swasta katolik yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat. Berada di bawah naungan Yayasan Mardiwijana dan Satya Winaya, sekolah ini didirikan sekitar tahun 1930, menjadikannya salah satu sekolah tertua di Bandung.

SMA Santo Aloysius awalnya didirikan di Jalan Sultan Agung, sebagai bagian dari SMP (MULO) Santo Aloysius. Pendirinya merupakan biarawan-biarawan dari Ordo Sanctae Crucis (OSC - lebih dikenal dengan nama Ordo Salib Suci oleh masyarakat saat ini). Kedua sekolah tersebut kini merupakan bagian dari kompleks Sekolah Santo Aloysius Sultan Agung, yang bersambung dengan Kompleks Pra-TK, TK, serta Kompleks SD Santo Aloysius (dulu bernama SD Santo Yusuf 1, meski berada di bawah naungan yayasan yang sama) di Jalan Trunojoyo. Gedung sekolah SMP - SMA sendiri menyimpan kenangan pahit pada masa penjajahan Jepang, karena digunakan sebagai kamp konsentrasi bagi orang Belanda, dan merupakan tempat eksekusi bagi para tawanan, termasuk para biarawan OSC sendiri.

Setelah Republik Indonesia merdeka, hubungan Indonesia-Belanda menjadi buruk, membuat banyak biarawan OSC tidak berani untuk tinggal di Indonesia. Sekolah Santo Aloysius pun menjadi terbengkalai. Barulah pada tahun 1950-an, sekolah Santo Aloysius diserahkan kembali kepada Gereja Katolik, dalam hal ini Ordo Salib Suci. Kini, sekolah Santo Aloysius masih berada di bawah OSC. Bahkan, biara milik ordo tersebut, yang berada di samping sekolah, masih dipertahankan, dan para frater masih mengajarkan pelajaran agama, baik di SMP maupun SMA.

Selain di Sultan Agung, SMA Santo Aloysius juga berada di Kompleks Sekolah Santo Aloysius di Batununggal. SMA Santo Aloysius Batununggal merupakan sekolah yang lebih baru, dengan murid yang lebih sedikit bila dibandingkan dengan SMA Santo Aloysius di Sultan Agung

Kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMA Santo Aloysius adalah:


</doc>
<doc id="757790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757790" title="Emilie de Ravin">
Emilie de Ravin

Emilie de Ravin (lahir 27 Desember 1981) adalah seorang aktris Australia yang terkenal karena perannya dalam serial TV "Roswell" dan "Lost".

Di antara filmnya yang paling terkenal adalah film "Brick" sebagai Emily dan film horor "The Hills Have Eyes" sebagai Brenda Carter. Pada 2009 dia berperan sebagai kameo di "Public Enemies" dan tahun 2010 dia berperan sebagai Ally Craig dalam film "Remember Me".

Menurut majalah Maxim, Emilie de Ravin termasuk dalam daftar "Maxim Hot 100" tiga kali pada tahun 2005 (#47), 2006 (#65) dan 2008 (#68).

Lahir di Mount Eliza, Victoria, Australia (tenggara Melbourne) adalah bungsu dari tiga bersaudara. Dia memiliki keturunan Prancis dan nama keluarga ""de Ravin"" berarti jurang dalam bahasa Prancis.

Pada usia sembilan tahun, dia mulai belajar dan berlatih balet di Christa Cameron School of Ballet di Melbourne. Kemudian diterima di Australian Ballet School pada usia lima belas tahun. Di sana, dia tampil dalam produksi The Australian Ballet serta Danceworld 301, menjadikannya sebagai penari profesional. Ravin belajar akting di National Institute of Dramatic Art Australia<ref name="Channel 4 Lost cast bio"/ dan Prime Time Actors Studio di Los Angeles.

Pada tanggal 19 Juni 2006, de Ravin menikah dengan aktor Josh Janowicz, namun akhirnya bercerai pada Juni 2009.

Emilie mendapat peran serius pertamanya dalam serial televisi "BeastMaster" berperan sebagai Curupira. Pada usia 18, dia bergabung dengan serial fiksi ilmiah "Roswell", berperan sebagai Tess Harding, persilangan alien dan manusia.

Pada usia 21 bermain dalam serial "Lost" sebagai Claire Littleton, wanita hamil. Pada tahun 2005, dia bermain dalam film pertama drama/thriller "Brick", yang memenangkan Sundance Film Festival. Pada tahun 2006, membintangi film horor "The Hills Have Eyes" sebagai Brenda Carter. Tahun 2007, Variety melaporkan bahwa dia akan membintangi film "Ball Don't Lie", yang perdana di Tribeca Film Festival 2008 dan tiba di bioskop pada awal 2009. De Ravin akan muncul di "The Perfect Game", dan muncul di film tahun 2009, "Public Enemies"sebagai teller bank bernama Barbara Patzke.

Bersama Robert Pattinson, De Ravin bermain dalam film "Remember Me" pada musim panas tahun 2009. Film ini dirilis seluruhnya pada 12 Maret 2010.


</doc>
<doc id="757796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757796" title="Ketanggi, Ngawen, Blora">
Ketanggi, Ngawen, Blora

Ketanggi adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="757801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757801" title="Wangunjaya, Agrabinta, Cianjur">
Wangunjaya, Agrabinta, Cianjur

"'Wangunjaya" adalah desa yang berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Bojongkaso dan Sinarlaut.

Wangunjaya terdiri atas 2 dusun, yakni Sinarharapan dan Sinarmulya.


</doc>
<doc id="757805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757805" title="Ciburial, Cibinong, Cianjur">
Ciburial, Cibinong, Cianjur

"'Ciburial" adalah desa yang berada di kecamatan Cibinong, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pananggapan.

Ada 2 dusun di Desa Ciburial, yakni Sukamanah dan Sukamulya.


</doc>
<doc id="757806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757806" title="Mekarmukti, Cibinong, Cianjur">
Mekarmukti, Cibinong, Cianjur

"'Mekarmukti" adalah desa yang berada di kecamatan Cibinong, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757807" title="New prog">
New prog

New prog adalah jenis musik yang digunakan untuk menggambarkan sejumlah band rock alternatif yang menggabungkan elemen dari rock progresif.

Beberapa band beraliran new prog:



</doc>
<doc id="757811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757811" title="Gelarwangi, Cidaun, Cianjur">
Gelarwangi, Cidaun, Cianjur

Gelarwangi adalah desa yang berada di kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Mekarjaya. Gelarwangi terdiri atas 3 dusun, yakni Sukajadi, Sukamulya, dan Sukarapih.


</doc>
<doc id="757835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757835" title="Tekarang, Tekarang, Sambas">
Tekarang, Tekarang, Sambas

Tekarang adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757837" title="Merubung, Tekarang, Sambas">
Merubung, Tekarang, Sambas

Merubung adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757838" title="Cepala, Tekarang, Sambas">
Cepala, Tekarang, Sambas

Cepala adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Yang memiliki dua dusun, yaitu dusun Kemiri dan dusun Meranti.
Terdiri dari 10 RT dan 5 RW.
Rt 1 dan 5 berada di dusun Kemiri, sedangkan Rt 6 dan 10 berada di Dusun Meranti.
Desa Cepala berbatasan dengan beberapa desa, antara lain:
Utara: Tanjung Buluh
Timur: Merubung
Barat: Nyirih
Selatan: Sempadian


</doc>
<doc id="757839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757839" title="Sempadian, Tekarang, Sambas">
Sempadian, Tekarang, Sambas

Sempadian adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757840" title="Matang Segarau, Tekarang, Sambas">
Matang Segarau, Tekarang, Sambas

Matang Segarau adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757841" title="Sari Makmur, Tekarang, Sambas">
Sari Makmur, Tekarang, Sambas

Sari Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757842" title="Rambayan, Tekarang, Sambas">
Rambayan, Tekarang, Sambas

Rambayan adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757844" title="Pemangkat Kota, Pemangkat, Sambas">
Pemangkat Kota, Pemangkat, Sambas

Pemangkat Kota adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757845" title="Harapan, Pemangkat, Sambas">
Harapan, Pemangkat, Sambas

Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. "Desa Harapan" merupakan salah satu Desa yang maju di Kecamatan Pemangkat. Dengan jumlah Dusun saat ini 4 (empat) Dusun yaitu Dusun AKK, Dusun Mekar Lestari, Dusun Teluk Nusa, dan Dusun Nusa Indah. Masyarakat di Desa Harapan sebagian besar memiliki mata pencaharian sebagai petani dan pekebun. Dan sekarang sudah memiliki sebuah BUMDesa yang merupakam salah satu upaya dari Pemerintah Desa Harapan agar dapat menjadi Desa yang lebih Maju dan dapat bersaing dengan Desa-desa yang Maju khususnya di Daerah Kabupaten Sambas.


</doc>
<doc id="757846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757846" title="Penjajab, Pemangkat, Sambas">
Penjajab, Pemangkat, Sambas

Penjajab adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Desa Penjajab mempunyai pelabuhan perikanan yang sangat baik pada tahun 90-an. Tiap hari ikan dari pelabuhan penjajab dikirim ke Pontianak dan juga ke Kuching, Sarawak. Kebanyakan penduduk Penjajab mencari nafkah di pelabuhan ikan dengan membantu para awak kapal nelayan membongkar ikan. Dari situlah ekonomi di desa itu berjalan. Namun beberapa tahun belakangan daerah pesisir Penjajab pelan-pelan terkikis oleh air laut. Sehingga daratan menjadi lebih sedikit. Sangat sayang sekali melihat keadaan di sana. Pemerintah daerah sepertinya tidak ada inisiatif untuk menanam kembali pohon bakau untuk menjaga luas daratan supaya tidak terkikis oleh air laut. Semakin hari semakin parah.


</doc>
<doc id="757847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757847" title="Jelutung, Pemangkat, Sambas">
Jelutung, Pemangkat, Sambas

Jelutung adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757848" title="Perapakan, Pemangkat, Sambas">
Perapakan, Pemangkat, Sambas

Perapakan. adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757849" title="Sungai Kumpai, Teluk Keramat, Sambas">
Sungai Kumpai, Teluk Keramat, Sambas

Sungai Kumpai adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757850" title="Lela, Teluk Keramat, Sambas">
Lela, Teluk Keramat, Sambas

Lela adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757851" title="Puringan, Teluk Keramat, Sambas">
Puringan, Teluk Keramat, Sambas

Puringan adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757852" title="Berlimang, Teluk Keramat, Sambas">
Berlimang, Teluk Keramat, Sambas

Berlimang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757853" title="Sungai Baru, Teluk Keramat, Sambas">
Sungai Baru, Teluk Keramat, Sambas

Sungai Baru adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi KalimantanBarat, Indonesia.

Sungai Baru terdiri dari 4 (Empat) Dusun yaitu Dusun Rasau, Dusun Bakau, Dusun Pinang Merah dan Dusun Ceremai. Saat ini, Kepala Desa Sungai Baru dijabat oleh Bapak H. Sudarto Eko Putra, S.Pd.Sd..

Desau Sungai Baru mempunyai fasilitas pendidikan dari SD dampai SMA.

Berikut ini nama-nam sekolah negeri yang ada di Desa Sungai Baru :


Batas batas desa Sungai Baru :
utara:

</doc>
<doc id="757854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757854" title="Sengawang, Teluk Keramat, Sambas">
Sengawang, Teluk Keramat, Sambas

Sengawang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757855" title="Teluk Kaseh, Teluk Keramat, Sambas">
Teluk Kaseh, Teluk Keramat, Sambas

Teluk Kaseh adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757856" title="Pedada, Teluk Keramat, Sambas">
Pedada, Teluk Keramat, Sambas

Pedada adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757857" title="Sekura, Teluk Keramat, Sambas">
Sekura, Teluk Keramat, Sambas

Sekura adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Sekura adalah ibu kota kecamatan teluk keramat.


</doc>
<doc id="757858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757858" title="Sepadu, Teluk Keramat, Sambas">
Sepadu, Teluk Keramat, Sambas

Sepadu adalah salah satu desa yang akan dibentuk pada tahun ... dan merupakan penggabungan kampung sepandan dan kampong teluk durian pada tahun ... kepala desa pertama 1. H. Syahreal. Ag 2. Ramli, Hs 3. Mahidin. Sepadu di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Kepala Desa:
MAHIDIN
Sekretaris Desa:
ARI KEMBARIO
Kaur TU & Adminstrasi:
LIA
Kaur Keuangan:
SURI MURNI
Kaur Perencanaan:
Kasi Pemerintahan:
EFRI
Kasi Kesejahteraan:
BENI
Kasi Pelayanan:
MURDIANSAH
Kepala Dusun Sepandan:
RadityaMarta92
Kepala Dusun Teluk Durian:
JUHNI

terdapat 2 dusun 11 RT, RW 4


</doc>
<doc id="757859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757859" title="Tambatan, Teluk Keramat, Sambas">
Tambatan, Teluk Keramat, Sambas

Tambatan adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757860" title="Kubangga, Teluk Keramat, Sambas">
Kubangga, Teluk Keramat, Sambas

Kubangga adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757861" title="Sungai Serabek, Teluk Keramat, Sambas">
Sungai Serabek, Teluk Keramat, Sambas

Sungai Serabek adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757862" title="Teluk Kembang, Teluk Keramat, Sambas">
Teluk Kembang, Teluk Keramat, Sambas

Teluk Kembang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Teluk Kembang Adalah sebuah nama desa di Kecamatan Teluk Keramat, Kabupaten Sambas. Desa Teluk Kembang terdiri dari 3 Dusun(RW) dan 13 RT. yaitu ; 1. Dusun Sange Mangge (5 RT) 2. Dusun Sange Bakau (3 RT), 3. Dusun Sange Kelampai ( 5 RT). Pusat Pemerintahan Desa Teluk Kembang Terletak di Dusun Sange Mangge. Desa Teluk Kembang Terletak agak ke selatan dari Desa Sungai Serabek. sebelah utara berbatasan dengan Desa Samustida, sebelah timur dengan Desa Sabing, sebelah selatan dengan Sungai Bantanan 1, dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sei. Serabek. Teluk Kembang merupakan salah satu dari beberapa desa besar di kecamatan Teluk Keramat.

Desa Teluk Kembang berjarak kira-kira 5 Km ke utara dari kota kecamatan Teluk Keramat, Sekura, dan lebih kurang 25 Km arah barat-laut dari kota kabupaten Sambas. Jarak ke kota kecamatan bisa ditempuh selama 15 menit dan 50 Menit perjalanan ke kota kabupaten. Sedikit sekali Desa Teluk Kembang Sudah Beraspal, Sebagian lagi pengerasan dengan Batu Kong dan Sertu.

Di tengah desa ini mengalir sebuah sungai yang secara historis bermakna bagi masyarakat setempat, yaitu Sungai Sange' . Nama sungai inilah yang kemudian menjadi nama depan dari semua permukiman yang tersebar dari hilir sampai hulu. Sebut saja Sange' Mangge di hilir dan di hulu terdapat Sange' Bindang. Teluk Kembang sendiri berlokasi agak di hilir sungai ini.

Ada sekitar 7 wilayah yang memiliki nama asli dengan berawalan Sange, yaitu Sange' Mangge, Sange' Bakau, Sange' Kelampai, Sange' Duyung, Sange' Kaliampuk, Sange' Tebat dan Sange' Bindang.

Pada tahun 2009, diperkirakan Desa Teluk Kembang berpenduduk sekitar lebih kurang 5900 jiwa, dan juga menempatkannya menjadi wilayah kedua terpadat penduduknya di wilayah Daerah Aliran Sungai Sange. Penduduk di Desa Teluk Kembang sebagian besar merupakan Suku Melayu (93%), yang bertutur Bahasa Melayu dialek DAS Sange (karena dalam beberapa hal berbeda dengan Bahasa Melayu dialek Sambas), diikuti Suku Jawa (5 %) dan suku bangsa lain (2 %).

Sebagian besar masyarakat Desa Teluk Kembang adalah Petani, Pekebun Karet, Pekebun Lada, Pekebun Sawit dan Berdagang. diikuti wiraswasta dan pegawai negeri.

Dalam bidang pendidikan, Desa Teluk Kembang berdiri 1 Sekolah Dasar Negeri, yaitu SD Negeri 12 Sange Mangge, yang berada di Dusun Sange Mangge Rt.05/Rw.01. Juga terdapat 3 Buah PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini) Yaitu ; 1. PAUD Kembang Dini (Dusun Sange Mangge), 2. PAUD Permata Hati (Dusun Sange Bakau), 3. PAUD Kembang Melati (Dusun Sange Kelampai). SDN 12 Sange Mangge Hanya Menampung Anak-anak Didik yang berasal dari 2 Dusun Saja yaitu; Dsn. Sange Mangge & Dsn. Sange Bakau. Sedangkan Anak Didik dari Dusun Sange Kelampai Harus Bersekolah ke Sekolah Desa Tetangga yaitu SDN 18 Sange Duyung Desa Samustida di karenakan Dusun Sange Kelampai jaraknya sangat jauh dengan lokasi Sekolah SDN 12 Sange Mangge, Bahkan Sebagian Masyarakat Dusun Sange Kelampai berdomisili di Dusun Sange Duyung Desa Samustida.

Di bidang transportasi, Desa Teluk Kembang memiliki jumlah sepeda motor yang cukup fantastis banyaknya, yaitu rata-rata dua sepeda motor untuk satu orang pengendara. Mobil pribadi dan Truck berjumlah Tiga buah. Dari data ini, bisa dibayangkan dengan banyaknya kendaraan dan infrastruktur yang amburadul, transportasi memang menjadi masalah utama di sini. Berhubung tingginya mobilitas dan jumlah penduduk pengguna jalan. Tidak heran jika musim penghujan, jalanan Desa Teluk Kembang berubah jadi kubangan lumpur, sehingga terus-menerus menghambat kegiatan masyarakat. Oleh karena itulah, masyarakat Desa Teluk Kembang berharap besar pada pemerintah daerah setempat mau dan berkeinginan untuk memerhatikan kondisi infrastruktur transportasi di Desa Teluk Kembang.

Dalam bidang telekomunikasi, desa ini tidak terlalu tertinggal dari desa Lainnya, walaupun sinyal telepon seluler pada umumnya sedikit susah, tapi untuk wilayah tertentu di desa ini, sinyal 4G, H+ atau 3G sangat mudah diakses. Jumlah pengguna telepon seluler lumayan banyak, dengan rata-rata satu telepon seluler untuk dua orang. Penggunaan laptop juga mulai meningkat berhubung makin banyaknya kalangan pelajar yang Memerlukan informasi secepat mungkin. Wifi (hotspot) juga sudah tersedia di tempat-tempat tertentu punya orang pribadi yang tersebar di wilayah desa. Kepemilikan televisi beserta parbolanya juga meningkat tajam dalam tahun-tahun terakhir.

Sumber : Data-data Desa Teluk Kembang/post by Dandi, S.Pd/sg.mg/2017
Teluk Kembang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757863" title="Tanjung Kerucut, Teluk Keramat, Sambas">
Tanjung Kerucut, Teluk Keramat, Sambas

Tanjung Kerucut adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757864" title="Sebagu, Teluk Keramat, Sambas">
Sebagu, Teluk Keramat, Sambas

Sebagu adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757865" title="Mekar Sekuntum, Teluk Keramat, Sambas">
Mekar Sekuntum, Teluk Keramat, Sambas

Mekar Sekuntum adalah salah satu desa di Kecamatan Teluk Keramat, Kabupaten Sambas, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini terdiri dari 5 dusun yaitu Mengkayar, Semantir, Semeru, Skp Sabing, dan Sabing Darat.


</doc>
<doc id="757866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757866" title="Kuala Pangkalan Keramat, Teluk Keramat, Sambas">
Kuala Pangkalan Keramat, Teluk Keramat, Sambas

Kuala Pangkalan Keramat adalah Sebuah desa yang terletak di Kecamatan Teluk Keramat kabupaten Sambas. Desa Ini terdapat 3 Dusun, 10 RT, 3 RW. Desa ini merupakan komoditas duku terbesar di Kabupaten Sambas.


</doc>
<doc id="757872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757872" title="Siwi, Nosu, Mamasa">
Siwi, Nosu, Mamasa

Siwi adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757873" title="Batu Papan, Nosu, Mamasa">
Batu Papan, Nosu, Mamasa

Batu Papan adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757874" title="Parinding, Nosu, Mamasa">
Parinding, Nosu, Mamasa

Parinding adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757875" title="Masewe, Nosu, Mamasa">
Masewe, Nosu, Mamasa

Masewe adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757876" title="Minanga Timur, Nosu, Mamasa">
Minanga Timur, Nosu, Mamasa

Minanga Timur adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
Desa minanga timur adalah desa pemekaran dari desa minanga barat. Di desa minanga timur terdapat objek wisata alam berupa permandian air panas terletak di kanan lekkong dan objek wisata permandian air terjun.


</doc>
<doc id="757877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757877" title="Minanga, Nosu, Mamasa">
Minanga, Nosu, Mamasa

Minanga adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757878" title="Nosu, Nosu, Mamasa">
Nosu, Nosu, Mamasa

Nosu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="757885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757885" title="Pondok Pesantren Pabelan">
Pondok Pesantren Pabelan

Pondok Pesantren Pabelan adalah sebuah pondok pesantren alumni Pondok Modern Darussalam Gontor yang terletak di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
Pondok Pesantren Pabelan didirikan oleh K.H. Hamam Dja'far pada 28 Agustus 1965. Pondok Pesantren Pabelan terletak di Desa Pabelan, Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Lokasinya tepat berada di jalan yang menghubungkan antara Yogyakarta dan Semarang, ± 35 kilometer dari arah Yogyakarta, 4 kilometer dari Muntilan dan 12 kilometer dari Kota Magelang. Pesantren Pabelan juga terletak di tepi jalur lalu lintas pariwisata Yogyakarta dan Borobudur dan jarak dari Pabelan ke Candi Borobudur adalah sekitar 9 kilometer.

Pondok Pabelan merupakan lembaga pendidikan yang telah mengalami sejarah panjang dan saat ini merupakan kebangkitan yang ketiga. Cikal bakal Pondok Pesantren Pabelan dimulai pada tahun 1800-an, ditandai dengan kegiatan mengaji yang dirintis oleh Kiai Raden Muhammad Ali. Tapi kemudian terhenti setelah terjadi Perang Diponegoro (1825-1830) hingga waktu yang panjang. Kemudian, pada tahun 1900-an Pondok Pabelan ini bangkit kembali di bawah asuhan Kiai Anwar dan dilanjutkan oleh Kiai Anshor. Namun kemudian Pondok Pabelan kembali mengalami kevakuman. Akhirnya, pada tanggal 28 Agustus 1965, salah seorang keturunan perintis Pondok Pabelan, Hamam Dja'far, mendirikan kembali Pondok Pabelan dengan sistem dan kurikulum yang lebih modern, diberi nama "Balai Pendidikan Pondok Pesantren Pabelan".. Balai Pendidikan Pondok Pesantren Pabelan berada di bawah naungan Yayasan Wakaf Pondok Pabelan.

Yayasan Wakaf Pondok Pesantren Pabelan adalah lembaga tertinggi dalam organisasi Pondok Pabelan yang melaksanakan amanat pendiri Pondok Pabelan (KH Hamam Ja'far) dengan tujuan, usaha, pengelolaan serta prosedur tertentu. Saat ini Yayasan Wakaf Pondok Pabelan diketuai oleh Prof. Bahtiar Effendy, guru besar UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, yang merupakan alumni Pondok Pesantren Pabelan.

K.H. Hamam Dja’far (1938-1993). Lahir di Desa Pabelan, Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, pada 26 Februari 1938, adalah sulung dari dua putra pasangan Kiai Dja’far dan Nyai Hadijah. Hamam besar di bawah pengasuhan adik kakek pihak ibu, yaitu K.H. Kholil yang tinggal di sebelah selatan masjid pondok. Dalam keluarga Hamam mengalir darah ulama yang diturunkan oleh Kiai Haji Muhammad Ali bin Kiai Kertotaruno, pendiri Pondok Pabelan (sekitar tahun 1800-an) yang pertama, yang juga pengikut setia Pangeran Diponegoro. Menurut masyarakat setempat, Kiai Kertotaruno adalah keturunan Sunan Giri, salah satu wali penyebar agama Islam di Tanah Jawa.

Setelah menamatkan Sekolah Rakyat di desanya tahun 1949, Hamam melanjutkan ke Sekolah Menengah Islam di Muntilan sampai tahun 1952. Hamam sempat belajar di Pesantren Tebu Ireng, Jombang, Jawa Timur, baru kemudian mondok di Pondok Modern Darussalam Gontor, Ponorogo, Jawa Timur selama kurang lebih 11 tahun (1952-1963). Di Gontor, Hamam berguru secara langsung kepada “Trimurti” pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor: K.H. Ahmad Sahal, K.H. Zainudin Fananie, dan K.H. Imam Zarkasyi. Kelak, Hamam menjadi salah seorang anggota pengurus badan wakaf pondok yang terletak di Ponorogo itu.

Setamat dari Gontor, dalam usia 25 tahun, Hamam kembali ke kampung halamannya dan kemudian mendirikan Balai Pendidikan Pondok Pabelan pada 28 Agustus 1965. Setelah membaktikan dirinya dalam kemajuan pondok, tahun 1993, K.H. Hamam Dja'far wafat dan dimakamkan di kompleks pemakaman keluarga Pondok Pesantren Pabelan.

Pondok Pesantren Pabelan menyelenggarakan pendidikan untuk santri putra dan putri selama 6 tahun bagi lulusan Sekolah Dasar (SD) atau Madrasah Ibtidaiyah (MI), dan selama 4 tahun bagi lulusan Sekolah Menengah Pertama (SMP) atau Madrasah Tsanawiyah (MTs). Pendidikan formal yang digunakan adalah Kulliyatul Mu'allimien al-Islamiyah (KMI), yang sudah disetarakan dengan SMU berdasarkan SK Mendiknas. Di Pondok Pesantren Pabelan, para santri akan secara otomatis juga mengikuti program pendidikan Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan Madrasah Aliyah (MA).

Selain itu, Pondok Pesantren Pabelan juga menyelenggarakan Kelas Takhassus (selama 1 tahun), bagi para santri yang berasal dari SMP atau berkeinginan memperdalam pengetahuan agama, sebagai persiapan masuk kelas 4 KMI atau setara dengan Kelas 1 Madrasah Aliyah.

Para santri tinggal dalam satu kompleks selama 24 jam, di bawah koordinasi pengurus Organisasi Pelajar Pondok Pabelan (OPPP), yang berada di bawah pengawasan dan bimbingan langsung para pimpinan (kiai). Para Pengurus merupakan santri kelas 5 dan 6 yang bertugas selama 1 tahun untuk melaksanakan kebijakan pimpinan pondok. Organisasi ini dimaksudkan untuk melatih santri dalam rangka pemahaman diri terhadap tanggung jawab, kejujuran, disiplin, cakap, dan kreatif sehingga membentuk jati diri yang kokoh

Pondok Pesantren Pabelan dan Kyai Hamam merupakan pesantren yang terkenal dengan kepeduliannya terhadap lingkungan dan arsitektur tradisional. Beberapa penghargaan nasional dan internasional telah diperoleh oleh Pondok Pabelan, di antaranya:

Ikatan Keluarga Pondok Pabelan (IKPP) merupakan wadah resmi alumni Pondok Pesantren Pabelan. Di antara alumni Pabelan, yaitu:



</doc>
<doc id="757888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757888" title="Masjid Raya Ganting">
Masjid Raya Ganting

Masjid Raya Ganting (juga ditulis dan dilafalkan Gantiang dalam bahasa Minangkabau) terletak di Kelurahan Ganting, Kecamatan Padang Timur, Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Mulai dibangun pada tahun 1805, masjid ini tercatat sebagai masjid tertua di Padang dan salah satu yang tertua di Indonesia serta telah menjadi cagar budaya.

Masjid yang pembangunannya melibatkan beragam bangsa ini menjadi pusat pergerakan reformasi Islam di daerah tersebut pada abad ke-19, dan presiden pertama Indonesia, Soekarno, pernah mengungsi ke masjid ini pada masa perjuangan kemerdekaan. Masjid ini termasuk bangunan yang tetap utuh setelah gelombang tsunami menerjang kota Padang dan sekitarnya akibat gempa bumi tahun 1833, walaupun mengalami kerusakan cukup berarti akibat gempa tahun 2005 dan 2009.

Saat ini, selain digunakan sebagai aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar serta menjadi salah satu daya tarik wisata di kota Padang.

Tidak diketahui pasti tahun berapa masjid ini mulai berdiri. Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", masjid ini telah berdiri sejak tahun 1700 dan pada mulanya terletak di kaki Gunung Padang, kemudian dipindahkan ke tepi Batang Arau karena Belanda hendak membuat jalan ke pelabuhan Teluk Bayur, hingga terakhir dipindahkan ke lokasi sekarang. Namun, dalam dokumen yang diterbitkan oleh Departemen Agama, disebutkan masjid ini dibangun pada tahun 1790 dari bahan kayu dengan atap berbahan rumbia dan masjid yang lebih baik lagi dibangun pada tahun 1805. Lain lagi menurut Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kota Padang, yang menyebut masjid ini mulai dibangun pada tahun 1805 dan awalnya dikenal sebagai "Masjid Kampung Gantiang" dengan bangunan berupa surau berlantaikan batu dengan dinding berplester tanah dan atap berundak-undak.

Terlepas dari perbedaan-perbedaan mengenai tahun mulai berdirinya masjid ini, dari sejumlah catatan diketahui bahwa pembangunan masjid di pusat Minangkabau di Padang abad ke-18 dan ke-19 ini diprakarsai oleh tiga tokoh masyarakat setempat, yaitu Angku Gapuak (saudagar), Angku Syekh Haji Uma (kepala kampung Ganting), dan Angku Syekh Kapalo Koto (ulama), sementara biayanya banyak diperoleh dari para saudagar dan ulama Minangkabau di sejumlah tempat di Sumatra. Masjid ini juga tercatat sebagai salah satu bangunan yang tetap utuh dari terjangan gelombang tsunami yang merambah sebagian besar Padang akibat gempa bumi Sumatra pada tahun 1833, hanya saja lantai batunya kemudian diganti dengan lantai campuran kapur kulit kerang dan batu apung.
Pada tahun 1910, Belanda mendirikan pabrik semen di Indarung, Padang. Untuk mentranspor semen ke Pelabuhan Teluk Bayur, Belanda membuka jalan batu melewati tanah Masjid Raya Ganting. Hampir sepertiga dari luas tanah wakaf untuk masjid ini digunakan untuk jalan. Sebagai kompensasi atas tanah tersebut, Belanda membantu mengembangkan masjid ini melalui Komandan Korps Genie wilayah Pesisir Barat Sumatra (wilayah yang meliputi Sumatra Barat dan Tapanuli sekarang). Pengembangan yang dilakukan termasuk perpanjangan bilik muka sepanjang 20 meter dan pembuatan bagian depan (fasad) masjid bergaya Portugis. Selain itu, lantai masjid diganti dengan semen yang didatangkan dari Jerman. Pada tahun 1900, dimulailah pemasangan tegel dari Belanda yang dipesan melalui NV Jacobson van den Berg. Pemasangan tegel tersebut ditangani oleh tukang yang ditunjuk langsung oleh pabrik dan selesai pada tahun 1910.

Sementara itu, etnis Cina di bawah komando Kapten Lo Chian Ko ikut mengerahkan tukang-tukang Cina untuk mengerjakan kubah yang dibuat persegi delapan mirip atap vihara. Begitu juga, pada mihrab tempat imam memimpin salat dan menyampaikan khotbah dibuat ukiran kayu mirip ukiran Cina. Di bagian tengah masjid juga dibangun sebuah muzawir berukuran 4 × 4 m² berbentuk panggung dari kayu dan diberi ukiran Cina. Muzawir berfungsi sebagai tempat mengumandangkan adzan dan penyambung suara imam sehingga makmum dapat mengikuti gerakan imam. Setelah ada pengeras suara, muzawir tidak digunakan lagi sehingga pengurus masjid membongkar bangunan tersebut pada tahun 1974 (atau 1978).

Setelah itu, pembangunan masjid dilanjutkan pada tahun 1960 dengan pemasangan keramik pada 25 tiang ruang utama yang aslinya terbuat dari batu bata. Kemudian, menara pada bagian kiri dan kanan masjid selesai dibangun pada tahun 1967. Pada tahun 1995, dilakukan pemasangan keramik pada dinding ruang utama.

Masjid Raya Ganting turut berperan dalam perjalanan sejarah Kota Padang. Selain sebagai lokasi pengembangan Islam di pulau Sumatra, masjid ini juga berperan dalam pergerakan perjuangan kemerdekaan di Padang.

Sejak awal berdirinya, masjid ini dimanfaatkan sebagai tempat bimbingan manasik calon haji. Masjid ini juga menjadi tempat embarkasi haji pertama di Sumatra Tengah melalui Pelabuhan Teluk Bayur yang dibuka pada tahun 1895. Sebelum berakhirnya perang Padri, pada tahun 1918, para ulama di Minangkabau mengadakan pertemuan di Masjid Raya Ganting untuk membahas langkah-langkah yang akan ditempuh dalam melaksanakan pemurnian ajaran agama Islam dari pemahaman mistik dan "khufarat".

Pada tahun 1921, Abdul Karim Amrullah mendirikan sekolah Thawalib di dalam pekarangan masjid sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat kota Padang saat itu, yang alumninya kemudian mendirikan Persatuan Muslim Indonesia (Permi) yang merupakan cikal bakal Partai Masyumi. Masjid ini juga dijadikan lokasi jambore nasional pertama gerakan kepanduan Muhammadiyah Hizbul Wathan pada tahun 1932.

Ketika Jepang mulai menduduki Indonesia pada tahun 1942, Soekarno yang ditahan Belanda di Bengkulu diungsikan ke Kutacane. Namun, sesampainya di Painan, tentara Jepang sudah lebih dahulu menduduki Bukittinggi sehingga Belanda mengubah rencana semula dengan mengungsi ke Barus dan meninggalkan Soekarno di Painan. Selanjutnya, Hizbul Wathan, yang saat itu bermarkas di Masjid Raya Ganting, menjemput Soekarno untuk dibawa ke Padang dengan menggunakan pedati. Beberapa hari kemudian, Soekarno yang telah tiba di Padang menginap sementara waktu di salah satu rumah pengurus Masjid Raya Ganting dan sempat memberikan pidato di masjid ini.

Selama pendudukan tentara Jepang di Indonesia, masjid ini dijadikan sebagai markas besar wilayah Sumatra Barat dan Tengah sekaligus tempat pembinaan prajurit Gyugun dan Heiho, yang merupakan kesatuan tentara pribumi yang dibentuk oleh Jepang. Anggota perwira militer Gyugun terdiri atas para ulama, sedangkan prajurit Heiho diambil dari para santri.

Setelah tentara Sekutu mendarat di Sumatra, banyak tentara Inggris dari kesatuan tentara Muslim India membelot dan bergabung dengan tentara rakyat setempat. Mereka mengatur strategi penyerangan dari masjid ini, termasuk penyerangan ke salah satu tangsi militer Inggris dari kesatuan Gurkha. Ketika seorang prajurit Muslim itu tewas dalam perkelahian di markas militer yang hanya berjarak 200 meter dari masjid, jenazahnya disemayamkan di Masjid Ganting.

Sejak tahun 1950, Masjid Raya Ganting mulai banyak dikunjungi oleh pejabat negara baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Sejumlah pejabat negara yang pernah berkunjung ke masjid ini, antara lain, adalah Wakil Presiden Mohammad Hatta, Menteri Pertahanan Sultan Hamengkubuwana IX, Wakil Ketua DPR-GR Achmad Syaichu, dan Ketua MPRS Abdul Haris Nasution. Sementara itu, tokoh luar negeri yang pernah mengunjungi masjid ini, antara lain, adalah Sekretaris Negara Malaysia serta pejabat dari Arab Saudi dan Mesir.

Pada 10 April 2005, terjadi gempa bumi di pantai barat Sumatra dengan kekuatan 6,7 skala Richter setelah terjadinya gempa bumi lebih besar di sekitar Pulau Nias dua minggu sebelumnya. Sejumlah tiang penyangga utama kuda-kuda atap Masjid Raya Ganting retak dan patah akibat gempa ini.

Selanjutnya, masjid ini merupakan salah satu dari 608 unit tempat ibadah di Sumatra Barat yang rusak berat akibat gempa bumi 30 September 2009. Selain meruntuhkan sebagian fasad masjid, gempa tersebut juga meretakkan tiang-tiang ruang utama sehingga bangunan ini dikhawatirkan roboh. Sebelum dilakukan renovasi pada tahun 2010, kerusakan yang dialami masjid ini menyebabkan aktivitas ibadah terganggu sehingga, selama sementara waktu, aktivitas ibadah harus dilakukan di halaman masjid.

Pada tahun 2011, masjid ini dimasukkan dalam daftar masjid terindah di Indonesia yang diterbitkan dalam buku "100 Masjid Terindah Indonesia" oleh PT Andalan Media. Selain Masjid Raya Ganting, masjid lain dari Sumatra Barat yang dimuat dalam buku tersebut ialah Masjid Raya Bayur.

Masjid ini berdiri di atas tanah seluas 102 × 95,6 meter persegi dengan bangunan berbentuk persegi panjang berukuran 42 × 39 meter persegi. Bangunan terdiri dari serambi muka, serambi samping (kiri dan kanan), mihrab, dan ruang utama. Luas bangunan yang kurang dari seperlima luas lahan menyisakan halaman yang luas yang dapat menampung banyaknya jamaah pada saat pelaksanaan salat Ied pada hari Idul Fitri dan Idul Adha. Halaman tersebut dipagari besi dan berbatasan langsung dengan jalan raya di sebelah timur dan utara. Di sebelah selatan dan belakang masjid terdapat beberapa makam, salah satunya adalah makam Angku Syekh Haji Uma, satu dari tiga orang pemrakarsa pembangunan masjid ini.

Perpaduan arsitektur dari berbagai corak terlihat jelas pada bangunan masjid ini karena pengerjaannya melibatkan beragam bangsa seperti Eropa, Timur Tengah, Cina, dan Minangkabau. Masjid ini memiliki tatanan atap berupa atap susun berundak-undak sebanyak lima tingkat dengan puncak berkubah berhiaskan mustaka. Ada celah di tiap bagian atap untuk pencahayaan. Tingkat pertama berbentuk persegi, sedangkan tingkat dua sampai empat berbentuk segidelapan.

Bangunan masjid ini memiliki dua serambi utama, yaitu serambi samping dan serambi muka. Kedua serambi samping masing-masing berukuran 30 × 4,5 meter persegi dan memiliki dua pintu masuk, yang salah satu pintunya menuju ke tempat wudu yang terdapat di sisi utara dan selatan. Pada bagian barat terdapat sekatan yang membentuk kamar atau "ribath" (tempat tinggal pengurus masjid) berukuran 4,5 × 3 m². "Ribath" tersebut memiliki pintu dari arah timur berukuran 225 cm × 90 cm dan jendela berukuran 90 cm × 90 cm. Serambi muka berbentuk persegi panjang berukuran 12 × 39 m² serta memiliki enam pintu dari arah timur dan dua pintu dari arah utara dan selatan, yang masing-masing berdaun pintu dari jeruji besi. Terdapat hiasan tiang ganda semu pada enam pintu dari arah timur, kecuali pada bagian tengah yang merupakan bangunan mimbar yang menjorok ke depan dengan daun pintu dari jeruji pula. Mimbar berukuran 220 cm × 120 cm × 275 cm tersebut hanya digunakan pada pelaksanaan salat Ied. Selain pintu, juga terdapat masing-masing satu jendela dengan terali besi di sisi utara dan selatan.

Di dinding timur serambi muka, terdapat hiasan ukiran geometri berupa panil-panil yang berbentuk persegi panjang dan bujur sangkar. Terdapat pula hiasan lengkung yang ditutupi tembok dengan motif cincin dan mata kapak. Tebal dinding sekitar 34 cm dengan tinggi 320 cm. Di dalam ruangan terdapat tujuh tiang ganda berbentuk silinder dari beton dengan garis tengah 45 cm. Tiang-tiang tersebut berdiri di atas umpak beton dengan lebar 113 cm, tinggi 70 cm, dan tebal 67 cm. Selain itu, terdapat pula dua tiang berbentuk segi empat yang terletak di sisi utara dan selatan, dekat dengan ruangan berbentuk segi delapan yang memiliki satu pintu dari arah timur dan satu jendela.

Ruang utama masjid berbentuk persegi berukuran 30 × 30 meter persegi dengan empat pintu masuk di sisi timur dan masing-masing dua pintu di sisi utara dan selatan. Pintu berukuran 160 cm × 264 cm tersebut memiliki dua daun pintu dari kayu dengan hiasan lengkung kipas pada ambang atas. Terdapat pula dua jendela yang terbuat dari kayu di sisi timur mengapit pintu masuk, dan masing-masing tiga jendela di sisi utara dan selatan, serta enam jendela di sisi barat. Jendela-jendela tersebut memiliki panjang 160 cm dan tinggi 2 m. Seperti pada pintu, bagian ambang atas jendela juga berbentuk lengkung kipas. Dinding pada ruang utama terbuat dari beton berlapis keramik, sedangkan lantainya dari tegel putih berhiaskan bunga.

Di ruang utama juga, terdapat "soko guru" atau tiang utama berjumlah 25 yang berbentuk segi enam dengan diameter 40 sampai 50 cm dan tinggi mencapai 420 cm. Tiang-tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi. Jumlah 25 tiang berjajar 5 melambangkan 25 nabi, dan masing-masing tiang dilapisi marmer putih berhiaskan kaligrafi yang memuat nama 25 nabi mulai dari Adam sampai Muhammad. Tiang-tiang tersebut berfungsi sebagai penopang utama konstruksi atap masjid yang berbentuk segi delapan.

Pada sisi barat ruang utama terdapat mihrab yang diapit oleh dua kamar di sisi utara dan selatan. Mihrab tersebut berukuran 2 m × 1,5 m dengan tinggi pada sisi timur 320 cm dan sisi barat 210 cm.

Masjid ini memiliki tempat wudu berukuran 10 m × 3 m yang terletak di sebelah utara dan selatan serambi samping. Tempat wudu ini dibangun pada tahun 1967 serta dibuat permanen dan tertutup. Selain itu, perpustakaan masjid menempati sebuah ruangan di sisi utara masjid dan masih menyatu dengan bangunan masjid. Di sekitar masjid juga terdapat tiga gedung tempat bimbingan teori manasik calon haji. Salah satu dari tiga gedung tersebut dulunya ditempati sekolah Thawalib.




</doc>
<doc id="757900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757900" title="Masjid Tegalsari">
Masjid Tegalsari

Masjid Tegalsari adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang didirikan sekitar abad ke-18. Masjid ini terletak di desa Tegalsari kecamatan Jetis kabupaten Ponorogo. Masjid ini merupakan peninggalan Kyai Ageng Hasan Besari, seorang ulama besar yang hidup sekitar tahun 1742 pada zaman pemerintahan Pakubuwono II. Di dalam masjid tersimpan kitab yang berumur antara 150-170 tahun yang ditulis oleh Ronggo Warsito. Komplek masjid ini sekarang menjadi tujuan wisata religius di Kabupaten Ponorogo

Masjid Tegalsari merupakan pusat penyiaran agama Islam terbesar di wilayah Kabupaten Ponorogo pada masa itu. Di masjid itu pula didirikan Pesantren Tegalsari yang amat tersohor dan mempunyai ribuan santri, berasal dari seluruh tanah Jawa dan sekitarnya. Di antara santri-santrinya yang terkenal adalah Raden Ngabehi Ronggowarsito seorang Pujangga Jawa yang masyhur dan tokoh Pergerakan Nasional H.O.S. Cokroaminoto.

Masjid Tegalsari diperkirakan dibangun sekitar pertengahan abad ke-18 oleh Kyai Ageng Hasan Besari. Pada awalnya ukuran masjid itu masih relatif kecil. Bangunan masjid diperluas lagi oleh cucu Kyai Ageng Hasan Besari, yaitu Kyai Kasan Besari agar menampung jumlah jamaah yang lebih banyak. Kyai inilah yang berhasil mengislamkan masyarakat Ponorogo sampai lereng Gunung Lawu.

Menurut cerita dari masyarakat setempat, pembangunan masjid ini diwarnai dengan sedikit masalah. Konon, tiang yang terbuat dari kayu jati tidak dapat berdiri tegak. Dengan kesaktian yang dimiliki Kiai Kasan Besari, kayu itupun ditampar. Aneh, tiba-tiba kayu itu berdiri yang akhirnya menjadi tiang utama dari Masjid Tegalsari.

Rupanya masalah tak kunjung usai. Salah satu tiang masjid yang berada di pojok tidak dapat ditancapkan ke tiang yang lain. Pasalnya, tiang itu kurang tajam ujungnya. Lagi-lagi dengan kesaktian yang dimiliki Kyai Kasan Besari memijat kayu itu hingga ujung tiang menjadi lancip. Alhasil, tiang itupun dapat ditancapkan lagi ke tiang utama tanpa memakai paku.

Masjid ini berarsitektur jawa dan memliki 36 tiang dan atap berbentuk kerucut. Jumlah tiang mengandung arti jumlah wali/wali songo (3+6=9) yang menyebarkan agama Islam di Pulau Jawa dan atap berbentuk kerucut mengambarkan keagungan Allah swt.

Komplek Masjid Tegalsari terdiri dari tiga bagian yaitu:



</doc>
<doc id="757935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757935" title="SMA Negeri 26 Bandung">
SMA Negeri 26 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 26 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di JL. Sukaluyu No. 26 Cipadung Cibiru, Bandung. Sama seperti SMA di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan sekolah di SMAN 26 Bandung ditempuh selama tiga tahun.

Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMU Negeri Cibiru, yang merupakan kelas jauh dari SMU Negeri 24 Bandung. Mulai aktif menyelenggarakan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) dengan kondisi bangunan yang belum sempurna pada awal tahun ajaran 1998/1999. Sekolah mulai berjalan dengan 4 rombongan belajar, yang diberi nama kelas 1-9, 1-10, 1-11, dan 1-12, di bawah pimpinan Drs. Mamad Nahri sebagai Pymt. Kepala dan Drs. Ahmad Sofyan sebagai Plh. Kepala.

Sejalan dengan penyempurnaan fisik sekolah dan pergantian Kepala SMUN 24, kepemimpinan pun berganti. Sejak bulan April 1999 Pymt. Kepala kini dijabat oleh Drs. Djedje Djaenudin. Pada masa inilah, tepatnya tanggal 19 April 1999 di Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat, sekolah ini menerima Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 001a/O/1999 tentang Pembukaan dan Penegerian Sekolah Tahun Pelajaran 1997/1998 tertanggal 5 Januari 1999. Sejak saat itu, sekolah ini berdiri dengan nama SMU Negeri 26 Bandung. Inilah sebabnya, tanggal 19 April disebut sebagai tanggal berdirinya SMAN 26 Bandung. Namun tahun berdiri sekolah tetap disepakati tahun 1998.

Sejak September 1999, SMUN 26 Bandung dipimpin oleh Dra. Rita H. Abdulkadir, M. Ed. Penyempurnaan fisik dan peraturan sekolah terus berlanjut, meningkat ke arah yang lebih baik. Pada masa kepemimpinannya, terjadi banyak hal penting, di antaranya: 13 program yang dikenal dengan nama "Hidden Curriculum" mulai diluncurkan, pembangunan masjid, pembatasan masa jabatan wakil kepala sekolah (hanya 2 tahun), menjadikan SMUN 26 Bandung daerah tanpa asap (berlaku untuk siswa, guru, tata usaha, dan tamu) serta pembangunan satu lokal kelas baru yang murni hasil swadaya orang tua siswa.

12 Maret 2002, kepemimpinan berganti. SMAN 26 Bandung dipimpin oleh Drs. Wardoyo. Mengawali kepemimpinannya, SMAN 26 dihadapkan dengan sebuah program besar bernama “Sekolah Pelaksana Terbatas Kurikulum Berbasis Kompetensi” yang ternyata berakhir bersamaan dengan berakhirnya kepemimpinan Drs. Wardoyo. Program tersebut membuat SMAN 26 “meng-Indonesia”. SMAN 26 mulai diperhitungkan. Tamu yang berkunjung dalam rangka studi banding, bukan saja dari kota Bandung, melainkan level Jawa Barat, level Pulau Jawa, bahkan dari Sumatra dan Sulawesi. Terakhir, SMAN 26 dikunjungi oleh para Kepala Sekolah dari Belitung.

Perubahan fisik sekolah selama kepemimpinannya sangat terasa. Ada yang berasal dari bantuan orang tua, ada yang berasal dari pemerintah pusat melalui Bantuan Imbal Swadaya Direktorat Pendidikan Menengah Umum, dari Dinas Pendidikan Kota Bandung, serta Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat, sehingga ruang kelas bertambah 11 lokal, laboratorium IPA bertambah 1 lokal, para wakil kepala sekolah mendapat ruang yang proporsional, ruang BK menjadi lebih proporsional, ruang perpustakaan menjadi lebih proporsional, ruang OSIS menjadi lebih proporsional, lantai kelas berubah menjadi keramik. Dalam bidang Teknologi Informasi, SMAN 26 mendapat banyak perubahan karena komputer tersebar di: laboratorium komputer (Pentium 4), ruang Kepala sekolah, ruang kerja guru, ruang wakil kepala sekolah, bahkan di Tata Usaha hampir tiap meja ada komputernya. Media pendukung multi media juga dilengkapi: laptop, proyektor, dan OHP, serta koneksi internet.

Dalam bidang membaca, lahirlah kegiatan yang disebut sebagai Pesona Kijang Membaca dan majalah “Duanam” pada masa kepemimpinannya.Dalam pembelajaran, pada masa kepemimpinannya SMAN 26 merasakan kenyamanan belajar hanya pagi hari, apalagi 5 hari belajar. Guru, karyawan, siswa, dan orang tua siswa terkena dampak yang luar biasa dari kebijakan ini.

Sejak 29 Maret 2005 hingga Maret 2012, SMAN 26 Bandung dipimpin oleh Drs. Mayat. ada awal kepemimpinannya, SMAN 26 mendapat Bantuan Imbal Swadaya untuk pembangunan 2 ruang kelas baru dari Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat. Pada awal semester 2 tahun pelajaran 2005-2006, lahirlah Ruang Audio Visual dengan kondisi yang belum memadai. Ruang Audio Visual menjadi lebih memadai dengan diterimanya Block Grant TIK dari Direktorat Pendidikan Menengah Umum pada tahun pelajaran 2006-2007. Dengan Block Grant tersebut, seluruh ruang kantor telah terhubung dalam Local Area Network (LAN) dan internet.

Hal baru pada masa kepemimpinannya adalah kewajiban siswa untuk menggunakan seragam muslim pada hari Jumat, pemasangan paving block di lapangan sekolah, keberadaan ruang Multi Media yang dapat digunakan sebagai laboratorium bahasa dan penataan kantin sekolah.

Kepala SMAN 26 Bandung kembali berganti pada 22 Maret 2012. Di SMAN 26 Bandung hadir kembali Drs. Dedi Suryadi, guru SMAN 24 Bandung yang diangkat menjadi kepala SMAN 26 Bandung. Dikatakan hadir kembali karena dia adalah salah seorang perintis berdirinya SMAN 26 Bandung ketika mulai dibuka sebagai kelas jauh dari SMAN 24 Bandung.

Kepemimpinan kembali berganti dengan hadirnya Drs. H. Warya Aris

Saat ini SMAN 26 Bandung dipimpin oleh H. Solihin, M.Pd. yang mulai bertugas sejak Agustus 2017.

Fasilitas yang dimiliki oleh SMAN 26 Bandung untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar di antaranya:

Ekstrakurikuler yang dimiliki di SMAN 26 Bandung di antaranya:



</doc>
<doc id="757965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757965" title="Tuanku Najihah">
Tuanku Najihah

Tuanku Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin () adalah Tunku Ampuan Negeri Sembilan. Ia adalah Tunku Ampuan Besar atau Ratu Negeri Sembilan dari tahun 1967 hingga tahun 2008. Ia juga pernah menjabat sebagai Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 1994 hingga tahun 1999.



</doc>
<doc id="757967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757967" title="Pesantren Tegalsari">
Pesantren Tegalsari

Pesantren Tegalsari atau Pesantren Gebang Tinatar Tegalsari adalah salah satu pesantren bersejarah di Indonesia. Pesantren ini terletak di desa Tegalsari kecamatan Jetis kabupaten Ponorogo pada abad ke-18 sampai abad ke-19. Pesantren ini didirikan oleh Kyai Ageng Hasan Besari. Pesantren ini memiliki ribuan santri yang berasal dari seluruh tanah Jawa dan sekitarnya. Di antara santri-santrinya yang terkenal adalah Pakubuwono II penguasa Kerajaan Kartasura, Raden Ngabehi Ronggowarsito seorang Pujangga Jawa yang masyhur dan tokoh Pergerakan Nasional H.O.S. Cokroaminoto.
Dalam sejarahnya, Pesantren Tegalsari pernah mengalami zaman keemasan berkat kealiman, kharisma, dan kepiawaian para kyai yang mengasuhnya. Ribuan santri berduyun-duyun menuntut ilmu di Pondok ini. Mereka berasal dari hampir seluruh tanah Jawa dan sekitarnya. Karena besarnya jumlah santri, seluruh desa menjadi pondok, bahkan pondokan para santri juga didirikan di desa-desa sekitar, misalnya desa Jabung (Nglawu), desa Bantengan, dan lain-lain. Jumlah santri yang begitu besar dan berasal dari berbagai daerah dan berbagai latar belakang itu menunjukkan kebesaran lembaga pendidikan ini.

Dalam Babad Perdikan Tegalsari diceritakan tentang latar belakang Pakubuwono II nyantri di Pondok Tegalsari. Pada suatu hari, tepatnya tanggal 30 Juni 1742, di Kerajaan Kartasura terjadi pemberontakan Cina yang dipimpin oleh Raden Mas Garendi Susuhuhan Kuning, seorang Sunan keturunan Tionghoa. Serbuan yang dilakukan oleh para pemberontak itu terjadi begitu cepat dan hebat sehingga Kartasura tidak siap menghadapinya. Karena itu Paku Buana II bersama pengikutnya segera pergi dengan diam-diam meninggalkan Keraton menuju ke timur Gunung Lawu. Dalam pelariannya itu dia sampai di desa Tegalsari. Di tengah kekhawatiran dan ketakutan dari kejaran pasukan Sunan Kuning itulah kemudian Paku Buana II berserah diri kepada Kanjeng Kyai Hasan Besari. Penguasa Kartasura ini selanjutnya menjadi santri dari Kyai wara` itu; dia ditempa dan dibimbing untuk selalu bertafakkur dan bermunajat kepada Allah, Penguasa dari segala penguasa di semesta alam.

Berkat keuletan dan kesungguhannya dalam beribadah dan berdoa serta berkat keikhlasan bimbingan dan doa Kyai Besari, Allah swt mengabulkan doa Paku Buana II. Api pemberontakan akhirnya reda. Paku Buana II kembali menduduki tahtanya. Sebagai balas budi, Sunan Paku Buana II mengambil Kyai Hasan Besari menjadi menantunya. Sejak itu nama Kyai yang alim ini dikenal dengan sebutan Yang Mulia Kanjeng Kyai Hasan Bashari (Besari). Sejak itu pula desa Tegalsari menjadi desa merdeka atau perdikan, yaitu desa istimewa yang bebas dari segala kewajiban membayar pajak kepada kerajaan.

Setelah Kyai Ageng Hasan Besari wafat, dia digantikan oleh putra ketujuh dia yang bernama Kyai Hasan Yahya. Seterusnya Kyai Hasan Yahya digantikan oleh Kyai Bagus Hasan Bashari II yang kemudian digantikan oleh Kyai Hasan Anom. Demikianlah Pesantren Tegalsari hidup dan berkembang dari generasi ke generasi, dari pengasuh satu ke pengasuh lain. Tetapi, pada pertengahan abad ke-19 atau pada generasi keempat keluarga Kyai Besari, Pesantren Tegalsari mulai surut.

Sepeninggal Kyai Ageng Hasan Besari, kejayaan Pesantren Tegalsari tinggal kenangan. Jumlah santrinya kian menyusut. Walaupun demikian, banyak para santri dan anak cucunya yang mengembangkan agama Islam dengan mendirikan Pondok Pesantren di berbagai daerah di seluruh Nusantara. Salah satu yang terbesar adalah Pondok Modern Darussalam Gontor yang terletak di wilayah kecamatan Mlarak. Pondok ini didirikan oleh tiga orang cucu Kyai Ageng Hasan Besari.



</doc>
<doc id="757974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757974" title="Brandon Jones (aktor)">
Brandon Jones (aktor)

Brandon William Jones () adalah aktor dan produser asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Liam dalam serial televisi "Lie to Me".


</doc>
<doc id="757987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=757987" title="Pour que tu m'aimes encore">
Pour que tu m'aimes encore

"Pour que tu m'aimes encore" adalah singel hits pertama Céline Dion dari album "D'eux". Singel ini dirilis pada tanggal 13 Maret 1995 di negara-negara berbahasa Prancis dan pada bulan September 1995 di negara Eropa lainnya.



</doc>
<doc id="758101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758101" title="Tubuh Kristus">
Tubuh Kristus

Tubuh Kristus dalam teologi Kekristenan memiliki 2 makna tersendiri: yang pertama merujuk ke pernyataan Yesus tentang Ekaristi saat Perjamuan Terakhir yakni "Inilah tubuh-Ku ... " (Lukas 22:19-20), sedangkan yang kedua adalah istilah yang digunakan secara tegas oleh Rasul Paulus yang merujuk pada Gereja (1 Korintus 12:12-14).

Meskipun, dalam penggunaan umum, istilah "Tubuh Kristus" dapat merujuk kepada tubuh Kristus secara rohaniah, kedua penggunaan makna tersendiri itu termasuk bagian penting teologi Kristiani. Bagi sebagian kalangan Kristiani (seperti Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, dan Gereja Asiria Timur), istilah tersebut dapat merujuk pada kehadiran Kristus secara nyata dalam Sakramen Ekaristi. Bagi segmen yang lebih luas dari Kekristenan, termasuk juga beberapa denominasi Protestan, istilah tersebut dapat merujuk kepada Gereja Kristen sebagai suatu komunitas orang-orang beriman —seperti yang biasa digunakan dalam Surat-surat Paulus. Sering juga digunakan istilah "Tubuh Mistik Kristus" untuk menekankan hakikat rohani atau karakter sakramental yang mencirikan sekelompok orang-orang percaya (beriman kepada Kristus).

Gereja Katolik mengajarkan bahwa roti dan anggur yang dikonsekrasi dalam Ekaristi adalah mutlak tidak ada perubahan fisik, namun terbuka pada perubahan yang mungkin terjadi dan diterima panca indra ataupun penelitian ilmiah. Dan ditegaskan juga adanya "Kehadiran Nyata" Kristus, yakni seluruh substansi roti (atau hosti) dan anggur diubah secara nyata menjadi substansi Tubuh dan Darah Tuhan Yesus Kristus, bersama dengan jiwa dan keilahian-Nya. Ajaran Gereja menyebut perubahan ini sebagai "transubstansiasi". Gereja Katolik, sebagaimana catatan hasil Konsili Trente dalam Katekismus Gereja Katolik 1376, melihat kata-kata Yesus sendiri saat Perjamuan Terakhir sebagai dasar keyakinan ini, yaitu dalam: Injil Sinoptik (Matius 26:26, Markus 14:22, Lukas 22:19) dan Surat Paulus (1 Korintus 11:24).

Dalam Ritus Roma, pastor atau pelayan lain yang memberikan hosti yang telah dikonsekrir kepada seorang komunikan akan mengatakan "Tubuh Kritus", menunjukan bahwa apa yang dipandang sebagai kenyataan sedang diberikan. Kemudian komunikan menjawab "Amin" sebagai tanda persetujuan dan imannya.

Gereja Ortodoks Timur juga meyakini bahwa unsur-unsur Ekaristis dari roti dan anggur menjadi tubuh dan darah yang sebenarnya dari Kristus. Istilah "transubstansiasi" telah digunakan secara otoritatif untuk menggambarkan perubahan ini sebagaimana tertulis dalam "The Longer Catechism of The Orthodox, Catholic, Eastern Church" dan dalam dekret tahun 1672.

Menurut sejarah, berbagai teolog Protestan menyatakan beberapa pendapat berbeda mengenai Ekaristi dan tubuh Kristus. Berbeda dengan Ulrich Zwingli, Martin Luther berpendapat bahwa karena keilahian melibatkan omnipresen (kehadiran Allah dimana-mana), tubuh Kristus dapat hadir dalam Perjamuan Kudus karena partisipasinya dalam kodrat ilahi. Namun Lutheran menolak doktrin transubstansiasi, dan "Tubuh Kristus" hanya dipandang sebagai suatu istilah resmi roti Ekaristi. Yohanes Calvin tidak sependapat dengan Luther mengenai omnipresen dan, sama seperti Zwingli, berpendapat bahwa keberadaan manusia secara fisik (dalam hal ini Yesus) mensyaratkan adanya suatu lokasi tertentu. Calvin menyatakan bahwa tubuh Kristus hadir dalam Ekaristi pertama saat Perjamuan Terakhir, dan setelah itu di surga.

Santo Paulus Rasul berbicara mengenai kesatuan antara orang-orang Kristiani dengan Kristus dalam rupa satu tubuh dengan Kristus sebagai kepalanya: Roma 12:5, 1 Korintus 12:12-27, Efesus 3:6, Efesus 5:23, Kolose 1:18,24.

Katekismus Gereja Katolik (KGK) 795 mengutip kata-kata Santa Joan of Arc, kepada para hakimnya, yang dipandang Gereja Katolik sebagai rangkuman iman para Doktor Gereja dan akal sehat orang yang percaya: "Tentang Yesus Kristus dan Gereja, saya hanya tahu bahwa semuanya itu satu, dan kita tidak seharusnya mempermasalahkannya lagi." Dalam bagian yang sama, sebelumnya, KGK juga mengutip perkataan Santo Agustinus:

Menurut KGK 789, Gereja tidak hanya terkumpul di sekeliling-Nya, tetapi dipersatukan dalam Dia, dalam Tubuh-Nya. Dan ada 3 aspek dari Gereja sebagai Tubuh Kristus yang perlu diperhatikan maknanya masing-masing, yaitu:

Untuk membedakan Tubuh Kristus dalam pengertian ini dengan tubuh fisik-Nya (dalam Ekaristi), maka biasa digunakan istilah "Tubuh Mistik Kristus" untuk menyebut Gereja (contohnya dalam KGK 791, 809).

Kalangan Ortodoks mendefinisikan Gereja ("Ecclessia") sebagai "Tubuh Kristus", sebagai yang terhubung dengan tak terpisahkan pada Komuni Kudus. Menurut St. Ignatius dari Antiokhia ( 35-107), kesatuan Gereja diekspresikan dalam Ekaristi. Sebagaimana ada banyak korban yang dipersembahkan di seluruh dunia pada setiap hari, dan hingga sekarang semua mendapat bagian dari Tubuh Kristus yang satu dan sama, sehingga Gereja, meskipun ada di banyak daerah yang terpisah, hanya ada satu.



</doc>
<doc id="758106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758106" title="Sindangsari, Leles, Cianjur">
Sindangsari, Leles, Cianjur

Sindangsari adalah desa yang berada di kecamatan Leles, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pusakasari.

Ada 2 dusun di Desa Sindangsari, yaitu Mekarsari dan Parigi.


</doc>
<doc id="758109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758109" title="Margasari, Naringgul, Cianjur">
Margasari, Naringgul, Cianjur

Margasari adalah desa yang berada di kecamatan Naringgul, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Cinerang. Desa Margasari terdiri atas 4 dusun, yakni Margamulya, Mekarsari, Mulyasari, dan Sukamulya.


</doc>
<doc id="758117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758117" title="Somos">
Somos

Somos adalah album studio debut Christopher Von Uckermann. Album ini dirilis pada tanggal 16 November 2010.



</doc>
<doc id="758118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758118" title="Kertamukti, Sindangbarang, Cianjur">
Kertamukti, Sindangbarang, Cianjur

Kertamukti adalah desa yang berada di kecamatan Sindangbarang, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Kertasari.

Desa Kertamukti terdiri atas 2 dusun, yaitu Sukamaju dan Sukamukti.


</doc>
<doc id="758120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758120" title="Mekarlaksana, Sindangbarang, Cianjur">
Mekarlaksana, Sindangbarang, Cianjur

Mekarlaksana adalah desa yang berada di kecamatan Sindangbarang, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Saganten.

Ada 4 dusun di Desa Mekarlaksana, yaitu Cicadas,Cimalingping,Tipar dan Cioleng.


</doc>
<doc id="758124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758124" title="Taking Chances (lagu)">
Taking Chances (lagu)

"Taking Chances" adalah singel Céline Dion dari album Taking Chances. Singel ini dirilis pada tanggal 24 Oktober 2007.

North American/European digital single

European CD single/digital single

Japanese CD single

Australian/European digital EP

Australian/European CD maxi single

French CD single/digital EP

French digital EP

French CD maxi single


</doc>
<doc id="758128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758128" title="Suara Mega Mandiri">
Suara Mega Mandiri

Suara Mega Mandiri adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini juga berfungsi sebagai distributor. Perusahaan ini merekrut beberapa artis, seperti Marvells, Keyla, Rama dan lain-lain.

PT.SUARA MEGA MANDIRI, biasa disingkat SMM Records merupakan perusahaan rekaman music (music lable) milik swasta yang didirikan sekitar bulan Mei 2005,dan efektif beroperasi mulai bulan Juni 2005. Diawal debut pertamanya SMM Records memproduksi lebih dari 60 Album VCD ekonomis original dengan harga terjangkau sehingga dapat dinikmati khalayak ramai tanpa harus membeli bajakannya.

Th.2006, tepatnya sekitar awal bulan januari SMM Records mulai berkembang dan mencoba merambah ke dunia musik gemerlap dengan memproduksi HOUSE MUSIC. Dengan berbekal pengalaman dan profesionalisme, SMM Records telah memproduksi lebih dari 100 Album HOUSE MUSIC dengan koleksi lebih dari 1.600 lagu HOUSE MUSIC yang telah beredar di toko - toko kaset serta agen - agen seluruh Indonesia.

Setelah sukses merambah dunia house music SMM Records kembali melakukan terobosan dengan memproduksi lebih dari 30 album lagu - lagu legend sehingga masyarakat dapat kembali menikmati lagu - lagu era 60 an dengan mudah.

Dan pada bulan Mei tahun 2006, SMM Records mulai merambah ke dunia musik yang beraliran POP dengan memproduksi dan menaungi band - band pendatang baru di industry music Indonesia. RAMA band dengan hits singlenya yang berjudul BERTAHAN dari album YANG TERPILIH adalah band pendatang baru pertama yang dikontrak dan diproduksi oleh SMM records dalam debutnya ikut meramaikan belantika music Indonesia. Sampai saat ini, SMM Records telah memproduksi dan mendistribusikan lebih dari 25 album lagu-lagu POP Indonesia.

Dalam kurun waktu lima tahun usia perusahaan dan didukung dengan tenaga professional disetiap bidangnya, SMM Records telah berhasil menempatkan titik utamanya yaitu ikut meramaikan belantika musik di tanah air dengan merilis album kompilasi house music dan album POP Indonesia yang menarik yang telah beredar di seluruh indonesia sampai ke mancanegara dan menjadi sebuah label yang menaungi berbagai band-band yang sedang bersinar.

- SMM Records sebagai perusahaan rekaman musik (music lable) dan perusahaan distribusi (distribution company).

- PT. TRIO CIPTA KREASI sebagai Publishing Company yang menaungi dan memegang hak ekonomi karya cipta dari beberapa pencipta lagu.

- SUARAMEGA ARTIS MANAGEMENT (SAM) sebagai perusahaan Artis Management yang menaungi beberapa artis / Group Band.

PT SUARA MEGA MANDIRI (SMM RECORDS)
Komplek Harmoni Plaza Blok G No. 4
Jl. Suryopranoto No. 2 Jakarta Pusat 10130
Phone : +62-21-63866225 & +62-21-63866226
Fax : +62-21-63866227

Website :

www.smmrecords.com

Email :

head@smmrecords.com

Youtube :

https://www.youtube.com/user/suaramegamandiri

Twitter:

https://twitter.com/smm_records

Facebook :

https://www.facebook.com/pages/Suara-Mega-Mandiri-SMM/793415600714372




</doc>
<doc id="758129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758129" title="Balap formula">
Balap formula

Balap Formula adalah suatu olahraga yang menggunakan mobil dengan bentuk roda terbuka dan berkursi tunggal. Asal-usulnya adalah pada nomenklatur yang diadopsi oleh FIA pasca Perang Dunia II. Yang paling terkenal dari balap formula ini adalah Formula Satu, Formula Dua, dan Formula Tiga. Penggunaan umum "balap formula" meliputi serangkaian balap kursi tunggal lainnya, termasuk Seri GP2, yang menggantikan Formula 3000 dan beberapa seri balapan khas Amerika Serikat seperti Champ Car atau Seri IndyCar.


</doc>
<doc id="758137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758137" title="Kata Kolok">
Kata Kolok

Kata Kolok (secara harfiah berarti "tuna rungu berbicara"), juga dikenal dengan nama Bahasa Isyarat Benkala atau Bahasa Isyarat Bali, adalah bahasa isyarat yang digunakan di desa Benkala, Bali utara, Indonesia. Desa tersebut memunyai tingkat tuna rungu yang tinggi dalam beberapa generasi. Seperti yang terjadi di beberapa tempat lain dengan ciri yang sama, bahasa isyarat telah dikembangkan untuk komunikasi di desa ini.

Bahasa isyarat ini tidak terkait dengan bahasa Bali dan juga bahasa isyarat lain.



</doc>
<doc id="758287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758287" title="Baichung Bhutia">
Baichung Bhutia

Baichung Bhutia () adalah pemain sepak bola asal India. Ia Sekarang membela klub United Sikkim, dan ia membela tim nasional sepak bola India sejak tahun 1995. Sebelumnya, ia membela klub East Bengal Club.



</doc>
<doc id="758288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758288" title="Kejuaraan Dunia Motocross">
Kejuaraan Dunia Motocross

Kejuaraan Dunia Motocross adalah kejuaraan Balap Motocross, Yang sekarang mempunyai 3 Kelas yaitu, MX1, MX2, Dan MX3. Durasi balap lamanya 35 menit atau dua putaran, sementara seri yang Paling lama Adalah lebih dari 16 putaran.

"Catatan: Latar belakang merah muda menandakan hanya Kejuaraan Eropa."


</doc>
<doc id="758289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758289" title="Infanteri berat">
Infanteri berat

Infantri berat adalah pasukan infantri (pejalan kaki) yang dilengkapi dengan pesenjataan dan perlindungan yang lebih berat dan lengkap dibanding infantri ringan dan infantri sedang. Salah satu contoh pasukan infantri berat adalah hoplites dari Yunani dan legioner dari Romawi.


</doc>
<doc id="758305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758305" title="Hydarnes">
Hydarnes

Hydarnes (; bahasa Persia Kuno "Vidarna" "penyobek") adalah salah seorang perwira Persia yang terkenal. Dia merupakan komandan Pasukan Abadi Persia ketika raja Persia, Xerxes, melakukan invasi ke Yunani.

Peristiwa paling terkenal yang melibatkan Hydarnes dan Pasukan Abadinya adalah dalam Pertempuran Thermopylae pada tahun 480 SM, ketika mereka berhadapan dengan pasukan Yunani yang dipimpin ole Leonidas dari Sparta.

Hydarnes juga disebutkan dalam sebuah inskripsi Aram di Armavir, Armenia. Di situ tertulis gadis-gadis yang dipilihnya untuk berada di Haremnya.


</doc>
<doc id="758309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758309" title="23 (film)">
23 (film)

23 adalah film Jerman tahun 1998 tentang peretas muda, Karl Koch, yang meninggal pada tanggal 23 Mei 1989, dan dianggap sebagai bunuh diri.



</doc>
<doc id="758323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758323" title="Elam">
Elam

Elam adalah peradaban kuno yang terletak di Iran barat daya. Elam berpusat di barat jauh dan barat daya Iran, membentang mulai dari dataran rendah Khuzestan Bakhtiari dan provinsi Ilam, selain juga sebagian kecil Irak selatan. Nama "Elam" berasal dari bahasa Ibrani. Dalam bahasa lainnya antara lain disebut "elam(a)" (bahasa Sumeria), "elamtu" (bahasa Akkadia), dan "haltamti" (bahasa Elam). Negara-negara Elam adalah termasuk wilayah politik yang maju di Timur Dekat Kuno.

Terletak di sebelah timur Mesopotamia, Elam adalah bagian dari urbanisasi awal selama periode Kalkolitikum (Zaman Tembaga). Pada periode Elam Lama (Zaman Perunggu Awal), Elam terdiri dari beberapa kerajaan di dataran tinggi Iran, berpusat di Anshan, dan sejak pertengahan milenium ke-2 SM, peradaban Elam berpusat di Susan di dataran rendah Khuzestan. Kebudayaannya banyak berpengaruh di Kekaisaran Guti, juga di Kekaisaran Akhemeniyah. Ketika itu bahasa Elam menjadi salah satu bahasa resmi. Bahasa Elam sendiri digolongkan sebagai bahasa terisolasi.



</doc>
<doc id="758358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758358" title="SMP Negeri 2 Ungaran">
SMP Negeri 2 Ungaran

SMP Negeri 2 Ungaran adalah sebuah sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Ungaran, Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah yang berdiri pada tanggal 2 Oktober 1979, dan diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah Soepardjo Rustam. SMPN 2 Ungaran sekarang berstatus Sekolah Standar Nasional (SSN) serta termasuk Sekolah Favorit di Wilayah Kab. Semarang. SMP N 2 Ungaran Mempunyai motto ""Ati Suci Mahaning Rahayu" . "SMP Negeri 2 Ungaran memiliki tenaga pendidik dan kependidikan sebanyak 62 orang yang terdiri dari: 45 tenaga pendidik (guru), 10 orang tenaga kependidikan (TU) dan 7 orang tenaga pendukung pendidikan.

1. Mengkatkan Sekolah Standar Nasional (SSN)

2. Mengembangkan Sikap dan Kompetensi Keagamaan

3. Mengembangkan Potensi Siswa Berbasis Multiple Intelligance

4. Mengembangkan Budaya daerah

5. Mengembangkan Kemampuan bahasa dan Teknologi Informasi

6. Meningkatkan Daya serap SMA, MA dan SMK





SMP 2 Ungaran...
tempat menuntut ilmu...
'tuk jayanya nusa dan bangsa kejar cita-citamu...
ingatlah panggilan nusa...
terletak diatas bahumu...
junjunglah derajat bangsamu...
junjunglah selalu...
belajar-belajar tak kenal rintangan kewajaban pemudi pemuda /
SMP 2 Ungaran 
SMP 2 Ungaran ..
tempat balajar kita...

Alamat: Jl. Letjend. Suprapto 65 Ungaran Timur 50514

Telepon: +62-024-6921282
Fax: + 62-024-6921282

Email: smpn2ungaran@yahoo.com

Web: www.smpn2ungaran.sch.id


</doc>
<doc id="758371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758371" title="Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2005">
Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2005

Kejuaraan Remaja AFF U-23 2005 diselenggarakan dari 29 Agustus sampai 7 September di Bangkok, Thailand. Turnamen ini adalah juga dikenal sebagai "pra turnamen Sea Games", Federasi Sepak Bola ASEAN mengorganisir acara ini sebagai sebuah turnamen persiapan untuk negara yang bersaing dalam Sea Games Manila pada bulan Desember tahun yang sama.

Semua waktu adalah Waktu Standar Thailand (TST) - UTC+7




</doc>
<doc id="758373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758373" title="Kereta api Fajar Utama">
Kereta api Fajar Utama

Terdapat 2 kereta api bernama Fajar Utama:


</doc>
<doc id="758389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758389" title="Herakleides dari Kyme">
Herakleides dari Kyme

Herakleides dari Kyme (aktif 350 SM) adalah sejarawan Yunani yang menulis karya multivolume berjudul "Persika", berisi sejarah Persia. Fragment-fragmen dari "Persika" banyak dicatat oleh Athenaios dan menjelaskan adat-istiadat di istana Persia. Herakleides sendiri adalah subjek Persia di bawah Kekaisaran Akhemeniyah.




</doc>
<doc id="758391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758391" title="Kejarlah Jodoh Kau Kutangkap">
Kejarlah Jodoh Kau Kutangkap

Kejarlah Jodoh Kau Kutangkap merupakan film drama/komedi film Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2011 yang disutradarai oleh Indrayanto Kurniawan serta dibintangi oleh Andhika Pratama dan Donita.

Asep terlihat pasrah dan nelangsa, karena hari itu, keluarganya melamar seorang gadis di desanya yang tidak ia sukai. Pada hari yang sama, Desa Endah Pisan, yang tenang, damai tiba-tiba dikejutkan dengan kehadiran beberapa model foto dari Jakarta dan crew fotografernya yang akan mengambil lokasi pemotretan di desa tempat Asep tinpun diajak jalan jalan oleh Farahn diajak jalan jalan oleh Farahun ddiajapertama, ketika melihat Farah yang berparas cantik berdiri di dalam sunroof mobil.

Para warga marah dan hendak menghajar rombongan fotografer karena dianggap menodai tempat keramat dengan model-modelnya yang berpakaian minim namun Asep berhasil menyelamatkan Farah dan kawan-kawannya dari para warga.

Saat Farah harus kembali ke Jakarta, Asep selalu terbayang wajah Farah, hingga akhirnya Asep mengutarakan niatnya untuk menyusul Farah ke kota. Ibunya takmengijinkan namun Asep nekad pergi ke Jakarta untuk mencari Farah.

Ketika di Jakarta, karena Asep baru pertama kalinya ke Jakarta dan tidak punya keluarga, akhirnya Asep memutuskan menginap di Masjid. Disana ia bertemu dengan ustadz yang juga sekaligus marbot masjid. Asep meminta bantuan ustadz untuk mencari Farah, ternyata sang ustadz merupakan fans berat Farah dan ustadz mencari keterangan Farah lewat Facebook. Namun yang ada hanya alamat kantor management, dan Asep pun nekad untuk kesana.

Keesokan harinya, Asep diantar ustadz untuk naik taksi agar Asep bisa menemui alamat itu. Sang supir taksi (Polo=Joko) melihat betapa kampungannya Asep dan meragukan Asep dapat membayar taksinya. Ketika Asep mengeluarkan dua ikat uang (sekitar 2 juta) untuk membayar taksi, Joko terkejut dan langsung membantu Asep sekaligus menyebutnya sebagai bos. Asep pun diantar sampai ke kantor management Farah

Awalnya Asep ditolak oleh receptionist untuk menemui Farah dengan cara membohonginya. Tapi tidak lama Farah dan teman-teman yang pernah pemotretan di kampung Asep datang dan Asep pun gembira kar



</doc>
<doc id="758393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758393" title="Bangsa Lydia">
Bangsa Lydia

Bangsa Lydia adalah kelompok etnis yang menghuni Lydia, daerah di Anatolia barat. Mereka menuturkan bahasa Lydia yang distingtif, yang merupakan bahasa India-Erop dari rumpun bahasa Anatolia.

Hanya sedikit yang diketahui mengenai asal usul mereka, seperti diperlihatkan oleh bahasa mereka, dan masih menjadi perdebatan para sejarawan dan arkeolog. Kebudayaan Lydia bertahan, barangkali, sampai setidaknya tidak lama sebelum Era Masehi. Kebudayaan Lydia dicatat oleh Strabo di Kibyra di Anatolia barat daya pada zamannya (abad pertama SM).


</doc>
<doc id="758396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758396" title="Suku Ionia">
Suku Ionia

Suku Ionia (, "Íōnes") adalah satu dari empat suku utama yang merupakan leluhur bangsa Yunani, tiga suku lainnya adalah suku Doria, suku Aiolia, dan suku Akhaia. dialek Ionia sendiri menjadi salah satu dari tiga dialek utama dalam bahasa Yunani di Yunani kuno, bersama dengan dialek Doria dan dialek Aiolia.

Di Yunani Klasik, suku Ionia dapat merujuk pada beberapa pengertian. Dalam arti sempit, suku Ionia adalah penghuni daerah Ionia di Asia Kecil (Turki modern). Dalam arti luas, suku Ionia meliputi semua penutur dialek Ionia, termasuk penduduk Euboia, Kyklades dan banyak koloni Ionia. Dan dalama arti yang lebih luas lagi, suku Ionia adalah semua penutur bahasa Yunani Timur, yang meliputi juga dialek Attika.


</doc>
<doc id="758399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758399" title="Miss Universe 1995">
Miss Universe 1995

Miss Universe 1995 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-44 kalinya yang diselenggarakan di Windhoek, Namibia pada tanggal 12 Mei 1995. Chelsi Smith dari Amerika Serikat dimahkotai sebagai Miss Universe 1995 oleh Miss Universe 1994, Sushmita Sen dari India. 82 kontestan berkompetisi untuk mendapatkan mahkota tersebut.

Sementara itu, tahun ini menjadi tahun kembalinya Indonesia di ajang Miss Universe setelah terakhir kali berkompetisi di Miss Universe 1983. Indonesia diwakili oleh Susanty Manuhutu, Puteri Indonesia 1995.




Berikut ini adalah beberapa jaringan di luar Amerika Serikat (disiarkan oleh CBS pada waktu itu) yang menyiarkan kontes Miss Universe 1995 secara langsung (atau direkam sebelumnya) di negara masing-masing dan wilayah:




</doc>
<doc id="758404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758404" title="Selat Dardanella">
Selat Dardanella

Selat Dardanella (, ), awalnya dikenal sebagai Hellespontos (bahasa Yunani: , "Hellespontos" (), secara harfiah bermakna "laut Helle", adalah selat sempit di Turki bagian barat daya yang menghubungkan Laut Aigea dengan Laut Marmara. Selat ini adalah salah satu Selat Turki, bersama dengan Selat Bosporus. Letaknya adalah di . Selat ini panjangnya mencapai 61 kilometer (38 mi) tetapi lebarnya hanya 1.2 sampai 6 kilometer (0.75 to 3.7 mi), dan kedalaman rata-ratanya adalah 55 meer (180 ft) dengan kedalaman maksimum mencapai 82 meter (300 ft). Air mengalir ke dua arah di selat ini, dari Laut Marmara ke Laut Aigea melalui arus permukaan dan mengalir ke arah yang berlawanan melalui arus bawah laut.

Seperti halnya Selat Bosporus, Selat Dardanella memisahkan benua Eropa (semenanjung Gallipoli) dari benua Asia. Selat ini adalah perairan internasional, dan bersama dengan Bosporus, selat ini menghubungkan Laut Hitam dengan laut Tengah. Selat ini sangat strategis karena menjadi penghubung Eropa dan Asia. Tercatat dalam sejarah daerah ini menjadi daerah pertempuran antara lain Perang Troya pada zaman yunani kuno serta Kampanye Gallipoli saat Perang Dunia I.

Sebuah jembatan gantung direncanakan untuk dibangun melintasi selat ini, dan akan menghubungkan Saricay (sebuah distrik di Çanakkale) di Asia dengan Kilitbahir di Eropa.

monuments and memorials of the gallipoli campaign along the Dardanelles 


</doc>
<doc id="758412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758412" title="Kyrou Paideia">
Kyrou Paideia

Kyrou Paideia (; bahasa Latin: Cyropaedia) adalah sebuah biografi tetang kaisar Persia, Koresh yang Agung (bahasa Yunani: "Kyrous"; bahasa Latin/Inggris: "Cyrus"). "Kyrou Paideia" ditulis oleh seorang prajurit Athena abad ke-4 SM, Xenophon. "Kyrou Paedia" sendiri bermakna "Pendidikan Koresh."

Dalam substansinya, "Cyropaedia" adalah suatu "roman politik, menggambarkan pendidikan pemimpin idela, dilatih untuk memerintah sebagai seorang penguasa yang murah hati atas bawahn-bawahannya yang mengagumi dan menurutinya."

Buku ini dibuka dengan si pengarang menyatakan bahwa karya ini dimulai sebagai perenungan tentang apa yang membuat rakyat dengan sukarela menuruti sejumlah penguasa dan bukan yang lainnya. Di mana-mana, pengarang mengamati, manusia gagal mematuhi penguasanya; satu perkecualian adalah Koresh ("Cyrus"), raja Persia, "yang membuat sejumlah besar orang dan kota dan bangsa menjadi patuh".

Buku 2 sampai 7 meliput kehidupan Koresh, ketika masih menjadi taklukan penting , kemudian kariernya menuju pembentukan kekaisaran terbesar yang pernah dikenal dunia saat itu. Ini adalah bagian utama karya tersebut di mana tokoh Koresh sering ditunjukkan sebagai contoh kebajikan klasik, tetapi pada saat yang sama juga sering menunjukkan tendensi .
Buku 8 adalah sketsa kepemimpinan Koresh sebagai raja dan pandangannya mengenai monarki.

Dalam sastra purbakala klasik, "Cyropaedia" dianggap suatu karya agung dari seorang pengarang yang dihormati dan dipelajari secara luas. Polybius, Cicero, Tacitus, Dionysios dari Halikarnassos, Quintilianus, dan "menempatkannya pada peringkat di antara filsuf dan sejarawan terbaik". Para penulis klasik percaya bahwa Xenophon menyusun karya ini sebagai respons terhadap "Republik" karya Plato, atau sebaliknya, dan karya Plato yang lain, "" tampaknya merujuk kepada "Cyropaedia". Di antara para pemmimpin zaman klasik, dikatakan selalu membawa satu salinan bersamanya, dan merupakan bacaan favorit Aleksander Agung dan Julius Caesar.

"Cyropaedia" dibangkitkan kembali di Eropa Barat selama masa akhir Abad Pertengahan sebagai suatu makalah praktis mengenai kebajikan politik dan organisasi sosial. Karya ini memberi pengaruh penting pada genre akhir Abad Pertengahan dan Renaissance yang dikenal sebagai "", yang berupaya memberikan contoh kelakuan untuk mendidik orang muda sebagai para pemimpin masa depan. , Bartolomeo Sacchi, dan semua memperlakukan Koresh sebagai suatu teladan kebajikan.

Karya ini terus dibaca dan dihormati luas dalam masa modern awal dan selama Abad Pencerahan. Karya Machiavelli, "The Prince", yang menandai titik balik menuju pemikiran politik modern, menggunakan genre "mirror" sebagai contoh, terutama sangat dipengaruhi oleh "Cyropaedia", dan menampilkan suatu bacaan Xenophon lebih rumit, tampaknya kritis terhadap pendekatan idealistik mengenai permukaan penggambaran Xenophon, sementara bacaan Xenophon memberi orang lain pesan-pesan yang lebih penting mengenai penggunaan tipuan oleh Koresh, dan bahaya orang-orang seperti itu bagi republik. Christopher Nadon menggambarkan Machiavelli sebagai "pembaca Xenophon yang paling terkenal dan paling fanatik". Menurut , Machiavelli merujuk kepada Xenophon lebih dari kombinasi penulis-penulis yang lebih terkenal seperti Plato, Aristoteles, dan Cicero. menulis: "Koresh dalam Xenophon adalah seorang pahlawan bagi banyak tokoh sastra pada abad keenam belas, tetapi bagi Machiavelli ia benar-benar hidup".

Di antara para penulis modern setelah Machiavelli, Montaigne, Montesquieu, Rousseau, Bacon, Jonathan Swift, , , Edward Gibbon, dan Benjamin Franklin "semua setuju dengan pandangan klasik" mengenai nilai pentingnya Xenophon sebagai filsuf dan sejarawan. John Milton menyebut karya-karyanya ilahi, dan setara dengan Plato. dalam pendahuluannya pada "" mengatakan bahwa "Xenophon lebih disukai daripada Plato, karena kedalaman pertimbangannya, membentuk suatu "Commune welth", sedemikian seharusnya; tetapi yang lain dalam pribadi Koresh, dan orang-orang Persia, memberi model suatu pemerintahan, sedemikian yang terbaik: Lebih banyak menguntungkan dan berguna adalah doktrin dengan teladan, kemudian dengan pemerintahan." Di antara para pemimipin milter, Gustavus Adolphus dan James Wolfe dipengaruhi oleh karya ini. Filsuf Inggris, memberi judul makalahnya, (1658) selama masa Protektorat Cromwell, menggambarkan Koresh ("Cyrus") sebagai "penanam yang ahli dan teratur" dan sebagai Pemimpin ideal.

Karya ini juga sering dipakai sebagai model untuk gaya prosa yang benar dalam Attic Greek klasik, suatu keahlian yang menjadi bagian pendidikan dan pengajaran di antara para pria abad ke-18 di Eropa dan Amerika Serikat. Misalnya, Thomas Jefferson mempunyai dua salinan pribadi dalam perpustakaannya, mungkin karena alasan ini. Dalam zaman modern, reputasinya menurun, bersamaan dengan studi-studi klasik lainnya; pernah digambarkan sebagai "tentunya satu dari dari buku yang paling cermat yang terletarikan dari dunia purba," sebuah pandangan yang ditentang oleh orang lain, seperti Potter, yang menemukannya "ditulis dengan gaya paling menawan, sederhana, dan elegan yang dapat dibayangkan."

Pada abad ke-19, Xenophon dan "Cyropaedia" dianggap lebih rendah mutunya dibandingkan dengan para penulis dan karya-karya klasik lainnya. Ini disebabkan karena subjek sejarah di dalamnya dipandang tidak cocok dengan pandangan konsensus periode itu. Namun, Steven Hirsch dan Steven Anderson berpendapat bahwa peristiwa-peristiwa sejarah dasar dalam "Cyropaedia" lebih dapat dipercaya daripada peristiwa-peristiwa yang digambarkan oleh Herodotus dalam karyanya, "Histories".



</doc>
<doc id="758427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758427" title="Muhammad dari Banjar">
Muhammad dari Banjar

Tuan Almusyarafat Pangeran Ratu Anum bergelar Sultan Muhammad yang selengkapnya Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah atau Sultan Muhammadillah putera dari Sultan Hamidullah (il-Hamidullah)/Sultan Kuning adalah antara tahun 1759-1761.

Ia merupakan menantu .

Menurut Arsip Nasional Republik Indonesia, korespondensi antara Raja Banjar Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah kepada VOC-Belanda terjadi sejak tanggal 10 September 1759 sampai 17 Juni 1760.

Pangeran Muhammad atau Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah adalah putera dari Sultan Hamidullah/Sultan Kuning - yang berhasil naik tahta setelah mengkudeta pamannya yang sebenarnya adalah Wali Sultan. Sultan Muhammad wafat pada 16 Januari 1761, dengan meninggalakan puteranya yaitu Abdullah yang masih berumur tujuh tahun. Di samping dibantu oleh Mangkubumi Pangeran Wira Nata (sepupu Sultan Muhammad), Sultan Muhammad juga dibantu oleh dua orang keponakannya Pangeran Jiwakusuma dan Pangeran Jiwanegara sebagai menteri koordinator yang masing disebut Maha Mantri Panganan (Bentara kanan) dan Maha Mantri Pangiwa (Bentara kiri), dan saudara tiri Sultan Muhammad bernama Gusti Wiramanggala dilantik sebagai salah seorang "mantri sikap"

Keturunannya :

Kemangkatan Sultan Hamidullah/Sultan Kuning tahun 1734, menimbulkan pertentangan kepentingan perebutan kekuasaan sebab putra mahkotanya belum dewasa pada saat Sultan mangkat. Sesuai dengan tradisi, maka wali dipegang oleh pamannya atau adik Sultan Kuning yaitu pangeran Tamjidillah I, sehingga kelak jika putra mahkota telah dewasa, barulah tahta kerajaan akan diserahkan. Pangeran Tamjidillah I sebagai wali sultan mempunyai siasat yang lebih jauh, yaitu berkeinginan menjadikan hak kekuasaan politik berada dalam tangannya dan keturunannya. Untuk itu, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang telah dewasa menjadi menantunya. Dengan perkawinan tersebut, putra mahkota tentunya tidak sampai hati meminta bahkan merebut kekuasaan dari mertuanya, yang berarti sama dengan ayahnya sendiri. Kenyataan memang demikian, sehingga putra mahkota tidak begitu bernafsu, untuk meminta kembali hak atas tahta kesultanan Banjarmasin. Oleh sebab itu, Pangeran Tamjidillah I berhasil berkuasa selama 25 tahun dan mengangkat dirinya menjadi Sultan dengan gelar Sultan Sepuh (1734-1759).

Tetapi bagaimanapun juga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah ingin mengambil kembali hak atas tahta kerajaan sebagai ahli waris yang sah dari Sultan Kuning. Usahanya meminta bantuan VOC merebut tahta dari pamannya, sekaligus juga mertuanya, tidak kunjung tiba, karena itu dengan inisiatif sendiri, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berhasil lepas dari kungkungan pamannya dan melarikan diri ke Tabanio, sebuah pelabuhan perdagangan lada yang terpenting dari kesultanan Banjarmasin. Putera mahkota menjadi bajak laut untuk mengumpulkan kekuatan, dan menanti saat yang baik merebut kembali tahta pamannya. Sementara itu Sultan Sepuh/Tamjidillah I pada tahun 1747 membuat kontrak dagang dengan VOC, yang merupakan dasar bagi VOC, untuk mengadakan hubungan dagang dan politik dengan kesultanan Banjarmasin sampai tahun 1787.

Ada beberapa kontrak perjanjian yang dibuat antara Kesultanan Banjar dengan pihak VOC-Belanda yang ditandatangani oleh Paduka Seri Sultan Tamjidullah 1 dan Tuan Pangeran Ratu Anom (gelar dari Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah sebelum menjadi Sultan Banjar).

Sebuah perjanjian ditandatangani oleh Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1) di Kayu Tangi dalam halaman kediaman Seri Sultan pada tahun seribu tujuh ratus lima puluh enam hari Arba dua puluh hari bulan Oktober. Pada 20 Oktober 1756 telah dibuat Perjanjian antara Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1)/Sultan Sepuh dengan VOC, tetapi seminggu kemudian terjadi lagi perjanjian yang dibuat oleh Tuan Almusyarafat Pangeran Ratu Anom adalah gelar dari Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah, menantu Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1) dan juga keponakan Seri Sultan dengan Kompeni Belanda. Perjanjian itu ditandatangani di benteng Tatas pada 27 Oktober 1756. Perjanjian ini dibuat atas inisiatif sendiri dari Tuan Pangeran Ratu Anom dalam usahanya memperoleh tahta dari mertuanya, sesuai dengan perjanjian bahwa Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1) sebetulnya hanya berfungsi sebagai wali (Pemangku Raja), sementara Tuan Pangeran Ratu Anom belum dewasa. Pasal yang kedua dari perjanjian yang dibuatnya, menjelaskan usahanya merebut kekuasaan dan juga kekuasaan yang sekarang dipegang oleh Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1) adalah perbuatan seorang jahil yang hendak melenyapkan asal keturunan Sultan Banjar yang sah. Pasal yang kedua dari perjanjian itu berbunyi :

"Tuan Yang Maha Mulia yang tersebut sesungguhnya perikutan yang benar dan betul dari tahta kerajaan Banjar dengan sangat kesukaran dipandang yang kerajaan ini dengan tiada patut adalah memegang mana tahta tahta kerajaan nenek moyangnya sampai bapanya yang telah wafat Paduka Seri Sultan Chamidullah selama beberapa dalam suatu juga asal keturunan yang benar dan diperintahkan maka pada sekarang ini telah diambil tahta kerajaan Tuan Yang Maha Mulia oleh seorang jahil dengan tiada patut serta memecahkan janjinya di atas bilik ketiduran bapa Tuan Yang Maha Mulia tatkala pulang kerahmatullah, mana kala Tuan Yang Maha Mulia digenapi umur delapan belas tahun akan menyerahkan tahta kerajaan Banjar..."

Kelanjutan dari perjanjian yang dibuat bahwa nanti kalau berhasil Pangeran Ratu Anom menjadi Sultan Banjar dia berjanji akan menyerahkan Kesultanan Banjar kepada Kompeni Belanda dan jabatannya sebagai Sultan merupakan kerajaan pinjaman dari kompeni. Sebagai Kerajaan pinjaman Pangeran Ratu Anom berjanji akan menyerahkan tiap tahun pada kompeni berupa : 1000 pikul lada hitam, 10 pikul lada putih, 11 karat batu intan, dan 100 real halus.

Usahanya ini kemudian ternyata tidak berhasil karena itulah Pangeran Ratu Anom mencari jalan lain dengan cara keluar dari ibu kota Kerajaan, mengumpulkan kekuatan dan pengikut untuk pada suatu waktu yang tepat akan menyerang Kerajaan dan merebut tahta dari Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1). Ratu Anom memilih Tabanio yang pada saat itu merupakan pusat kegiatan perdagangan. Perdagangan Muhammad Aliuddin Aminullah yang juga bergelar Pangeran Ratu Anom tetap bermarkas di Tabanio, yang menurut Onderkoopman Ring Holm merupakan pusat perdagangan gelap yang paling ramai di pulau Kalimantan.

Setelah berhasil mengumpulkan kekuatan dan pengikut yang besar, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah melaksanakan maksudnya semula yaitu merebut kembali tahta kesultanan, dari tugas pamannya yang sekaligus mertuanya, mengambil hak atas tahta sesuai dengan tradisi yang sah dari kesultanan Banjarmasin. Menggunakan sejumlah perahu dengan pengikut yang besar, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah bertolak dari Tabanio menyusuri Tanjung Silat yang berombak besar dan kadang-kadang angin bertiup kencang, kemudian memasuki sungai Barito, terus berbelok ke sungai Martapura, akhirnya sampai ke Martapura. Berita kedatangan Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang akan menyerang Martapura sempat menggemparkan keluarga istana, tetapi Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1) tetap tenang atas situasi yang gawat tersebut.

Dengan dasar pertimbangan supaya jangan terjadi pertumpahan darah antar keluarga sendiri, apalagi Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah adalah kemenakan dan menantunya sendiri, Pangeran Tamjidillah I menyerahkan tahta kesultanan Banjarmasin, sehingga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berkuasa atas kesultanan Banjarmasin. Secara lahiriah Pengeran Tamjidillah I ikhlas, menyerahkan tahta kepada keponakannya Pangeran Mohammad Aliuddin, tetapi secara sembunyi Pangeran Tamjidillah I tidak senang hati atas berpindahnya tahta dari tangannya, apalagi sebetulnya sebagian besar kaum bangsawan mendukungnya sebagai Sultan. Hal inilah yang menyebabkan Pangeran Tamjidillah I membuat siasat licik, untuk mengembalikan tahta ke tangannya. Ketika Pangeran Tamjidillah I menyerahkan tahta kepada Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah keponakannya, di hadapan para bangsawan dia mengatakan :
"Biarlah tahta direbut oleh Ratu Anom (gelar Pangeran Muhammad Aliuddin) sebentar lagi juga akan mati"

Ucapan ini lahir dari niat liciknya untuk melenyapkan Pangeran Muhammad Aliuddin sebagai Sultan. Bagaimana caranya? Kenyataannya Ratu Anom atau Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah menderita sakit yang terus menerus dan menyebabkan kesehatannya makin lama makin mundur dan pada tahun 1761 dia mangkat dengan meninggalkan putera mahkota yang masih kecil. Diduga kematian Sultan ini akibat diracun.

Meskipun pemerintahan Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah hanya berlangsung 3 tahun, dia mempunyai sikap politik yang keras terhadap VOC, sehingga lebih banyak berusaha menguntungkan perdagangan Kerajaan, daripada harus tunduk pada kemauan Belanda. Pemimpin-pemimpin VOC yang pernah berhubungan dengan Sultan Aminullah, harus sangat berhati-hati, sehingga Sultan tidak merasa tersinggung, karena watak Orang Banjar sangat keras kalau dia tersinggung. Hal ini dilaporkan oleh VOC kepada Residen de Lilc yang berbunyi sebagai berikut :
"Residen jangan mengira bahwa di Banjar ini sama halnya dengan di Banten atau Jawa. Orang Banten atau Orang Jawa walaupun dia dipukul kompeni dengan cambuk di kepalanya, sekali-kali tak berani mengatakan bahwa pukulan itu sakit, tapi orang Banjar mendengar kata-kata yang keras saja sudah marah dan bila sampai terjadi begitu maka seluruh Banjar akan merupakan buah-buahan yang banyak pada satu tangkai."

Siasat Tamjidillah I berhasil, karena Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah mangkat 1761, sementara Putera Mahkota masih kecil, karena itulah jabatan mangkubumi kembali berada di tangannya sebagai wali Sultan yang belum dewasa, dan Tamjidullah I menunjuk puteranya sendiri yaitu Pangeran Natadilaga sebagai wali sultan yang kemudian terkenal sebagai Sunan Nata Alam, raja dari kesultanan Banjarmasin yang terbesar dalam abad ke-18. Cerita lama yang pernah dialami oleh Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah setelah ayahnya Sultan Chamidullah/Sultan Kuning mangkat, kembali terulang setelah Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah mangkat. Wali Sultan Nata Alam berusaha agar tahta tetap dipegangnya dan ahli waris berada pada garis keturunannya. Nata Alam/Sulaiman Saidullah I mulai mengatur siasat untuk melaksanakan ambisinya. Pertama-tama dia berusaha memperoleh dukungan kaum bangsawan, dan ternyata dukungan dengan mudah diperolehnya. Selanjutnya dia mengangkat puteranya sebagai penggantinya kelak dengan gelar Sultan Sulaiman Saidullah II yang saat itu baru berusia 6 tahun (1767). Limabelas tahun kemudian yaitu pada tahun 1782 kembali diangkatnya cucu yang baru lahir dengan gelar Sultan Adam al-Watsiq Billah. Tindakan ini merupakan realisasi dari siasatnya untuk mengekalkan tahta atas garis keturunannya dan mendapat dukungan dari kaum bangsawan yang memang dengan mudah diperolehnya. Siasat selanjutnya ialah Nata Alam mengangkat dirinya sebagai Sultan Kerajaan Banjar (1787 – 1801).



</doc>
<doc id="758434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758434" title="Pertempuran Marathon">
Pertempuran Marathon

Pertempuran Marathon (, "Machē tou Marathōnos") adalah pertempuran yang terjadi pada tahun 490 SM dalam invasi pertama Persia ke Yunani. Pertempuran ini meletus antara warga Athena, dibantu oleh Plataia, melawan pasukan Persia yang dipimpin oleh Datis dan Artaphernes. Peristiwa ini adalah puncak upaya pertama Persia, di bawah kekuasaan Raja Darius I, untuk menguasai Yunani. Persia menyerang Yunani sebagai tanggapan atas keterlibatan Yunani dalam Pemberontakan Ionia, ketika Athena dan Eretria mengirim pasukan untuk membantu kota-kota Ionia dalam usaha mereka melepaskan diri dari kekuasaan Persia. Athena dan Eretria berhasil menaklukkan dan membakar Sardis, tetapi kemudian dipaksa mundur dengan kerugian besar. Atas tindakan mereka, Darius bersumpah untuk membakar habis Athena dan Eretria. Ketika Persia menyerang, Sparta dan Athena adalah dua negara kota terkuat di Yunani.

Setelah pemberontakan Ionia berhasil dihentikan dengan kemenangan Persia dalam Pertempuran Lade, Darius mulai menyusun rencana untuk menyerang Yunani. Pada tahun 490 SM, dia mengirim armada laut di bawah komando Datis dan Artaphernes melintasi Aigea, untuk menguasai Kyklades, dan kemudian melakukan serangan ke Athena dan Eretria. Mencapai Euboia pada pertengahan musim panas, setelah kampanye yang sukses di Aigea, pasukan Persia berhasil mengepung dan menaklukkan Eretria. Pasukan Persia lalu berlayar ke Attika, berlabuh di teluk dekat Kota Marathon. Pasukan Athena, ditambah dengan sepasukan kecil tentara Plataia, berarak menuju Marathon, dan berhasil menutup dua jalur keluar dari dataran Marathon. Situasi kebuntuan terjadi selama lima hari, sebelum akhirnya Athena memutuskan untuk menyerang Persia, karena dalam lindungan kegelapan malam, beberapa armada Persia telah berlayar ke Athena. Meskipun kalah jumlah dari pasukan Persia, pasukan hoplites Athena terbukti lebih efektif melawan infanteri Persia yang kurang terlindungi. Athena menghancurkan sayap barisan Persia sebelum kemudian mengobrak-abrik bagian tengahnya.

Kekalahan Persia di Marathon menandai akhir invasi pertama Persia di Yunani, dan pasukan Persia terpaksa mundur kembali ke Asia. Darius lalu mulai membangun kembali pasukan untuk nantinya menyerang Yunani lagi. Namun pada tahun 486 SM, Mesir memberontak sehingga ekspedisi ke Yunani harus tertunda. Setelah Darius meninggal, putranya Xerxes I melanjutkan rencana ayahnya dan melakukan Invasi kedua Persia ke Yunani pada tahun 480 SM.

Pertempuran Marathon adalah titik balik dalam invasi pertama Persia ke Yunani, dan merupakan salah satu peristiwa terpenting dalam perang Yunani-Persia. Pertempuran ini menunjukkan bahwa Persia dapat dikalahkan; kemenangan-kemenangan Yunani selanjutnya juga dapat dilihat berawal dari pertempuran ini. Karena selama dua abad selanjutnya peradaban Yunani klasik, yang memiliki pengaruh besar terhadap masyarakat barat, mengalami kebangkitan, maka Pertempuran Marathon sering dianggap sebagai peristiwa yang amat penting dalam sejarah Eropa. Pertempuran Marathon pada masa kini barangkali lebih terkenal sebagai inspirasi untuk balapan Maraton. Meskipun secara historis tidak akurat, legenda tentang seorang pembawa pesan Yunani bernama Pheidippides yang berlari ke Athena dengan membawa berita kemenangan, menjadi inspirasi bagi perlombaan atletik ini, yang diperkenalkan di Olimpiade Athena 1896, dan pertama kali diadakan dengan jalur lari antara Marathon dan Athena.

Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:

Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa ketika Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.

Sejarawan Sisilia, Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya, "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk oleh Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti Arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.

Invasi pertama Persia ke Yunani berakar langsung pada Pemberontakan Ionia, yang merupakan fase pertama pada Perang Yunani-Persia. Akan tetapi, invasi itu juga merupakan akibat dari hubungan jangka panjang antara orang Yunani dan Persia. Pada tahun 500 SM Kekaisaran Persia masih relatif mudah dan amat ekspansionistik, tetapi rawan terhadap pemberontakan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa taklukannya. Lagipula, raja Persia, Darius, adalah seorang perebut takhta, dan telah menghabiskan banyak waktu untuk memadamkan pemberontakan terhadap kekuasaannya. Bahkan sebelum Pemberontakan Ionia, Darius telah mulai memperluas Kekaisaran Persia ke Eropa, menaklukkan Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Upaya ekspansi lebih jauh ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah kemungkinan tidak dapat terhindarkan. Akan tetapi, Pemberontakan Ionia telah secara langsung megancam kebersatuan Kekaisaran Persia, dan negara-negara kota di Yunani daratan tetap menjadi ancaman yang potensial terhadap kestabilan Persia pada masa depan. Ini membuat Darius bertekad untuk menguasai dan menenangkan Yunani dan Aigea, serta menghukum negara kota yang terlibat dalam Pemberontakan Ionia.

Pemberontakan Ionia bermula dari ekspedisi ke Naxos yang berakhir dengan kegagalan. Upaya tersebut merupakan kerja sama antara satrap Persia Artaphernes dan tiran Miletos, Aristagoras. Kegagalan ekspedisi itu membuat Artaphernes memutuskan untuk melengserkan Aristagoras dari jabatannya, tetapi sebelum itu sempat dilakukan, Aristagoras telah lebih dulu mundur dan memproklamasikan Miletos sebagai negara demokrasi. Kota-kota Ionia lainnya mengikuti langkah ini, menumbangkan para tiran mereka yang ditunjuk oleh Persia, dan menyatakan bahwa mereka adalah negara demokrasi. Artistagoras kemudian memohon dukungan dari negara-negara kota di Yunani daratan, tetapi hanya Athena dan Eretria yang bersedia mengirim pasukan.

Keterlibatan Athena dalam Pemberontakan Ionia muncul dari sederet keadaan yang rumit, bermula dari pendirian Demokrasi Athena pada akhir abad ke-6 SM. Pada tahun 510 SM, dengan bantuan dari Kleomenes I, Raja Sparta, rakyat Athena mengusir Hippias, penguasa tiran dari Athena. Keluarga Hippias telah berkuasa selama 50 tahun, dengan ayah Hippias, Peisistratos, memerintah selama 36 tahun. Hippias sendiri sudah berkuasa selama beberapa tahun dan sebenarnya ingin meneruskan kekuasaannya. Setelah diusir dari Athena, Hippias mengungsi ke Sardis, tepatnya di istana satrap Persia, Artaphernes, dan menjanjikan kendali atas Athena kepada Persia jika mereka bersedia membantunya untuk kembali berkuasa.

Sementara itu, Kleomenes membantu membangun tirani pro-Sparta dengan menempatkan Isagoras sebagai pemimpin di Athena, bertentangan dengan Kleisthenes, pemimpin keluarga Alkmaionid yang secara teradisional cukup berpengaruh, yang menganggap bahwa mereka sebenarnya merupakan pewaris alamiah atas kekuasaan di Athena. Akan tetapi, Kleisthenes mendapati bahwa secara politik dirinya dikalahkan oleh koalisi yang dipimpin oleh Isagoras dan akhirnya memutuskan untuk mengubah aturan main dengan mengajukan permohonan kepada demos ("rakyat"), sehingga menjadikan mereka sebagai faksi baru dalam arena politik. Siasat ini berhasil, tetapi raja Sparta, Kleomenes I, mendatangi Athena atas permintaan Isagoras dan akibatnya Kleisthenes, keluarga Alkmaionid dan keluarga-keluarga Athena yang penting lainnya diusir dari Athena. Ketika Isagoras berupaya membentuk pemerintahan oligarki yang sempit, rakyat Athena, secara spontan dan untuk pertama kalinya, mengusir Kleomenes dan Isagoras. Setelah itu Kleisthenes memperoleh kembali kekuasaannya di Athena pada tahun 507 SM, dan dengan cepat mulai mereformasi negara dengan tujuan mengamankan posisinya. Sebenarnya hasilnya bukanlah demokrasi negara sipil yang sesugguhnya, tetapi usahanya memungkinkan terjadinya pekembangan pemerintahan yang berdemokrasi secara penuh, yang akan bangkit pada generasi selanjutnya seiring demos menyadari kekuatannya. Kebebasan dan pemerintahan mandiri yang baru saja diciptakan di Athena bermakna bahwa dengan demikian mereka secara khusus menentang kembalinya tirani Hippias, atau segala bentuk pendudukan oleh pihak asing, baik oleh Sparta, Persia, maupun oleh bangsa lainnya.
Kleomenes tidak senang dengan semua kejadian itu, dan akhirnya dia berarak ke Athena dengan pasukan Sparta. Usaha Kleomenes untuk memulihkan kekuasaan Isagoras di Athena berakhir dengan kegagalan. Akan tetapi rakyat Athena sudah keburu merasa takut dan memutuskan untuk mengirim utusan kepada Artaphernes di Sardis, untuk memohon bantuan dari Kekaisaran Persia. Artaphernes meminta Athena memberinya 'tanah dan air', tanda tradisional untuk ketundukan, yang disetujui oleh utusan dari Athena itu. Akan tetapi, para utusan itu dicela oleh rakyat ketika kembali ke Athena. Kleomenes lalu berusaha menghasut suatu plot untuk memulihkan Hippias sebagai penguasa Athena. Rencananya gagal dan lagi-lagi Hippias harus melarikan diri ke Sardis. Hippias lalu membujuk Persia untuk menaklukkan Athena. Athena mengirim utusan kepada Artaphernes untuk mencegahnya mengambil tindakan, tetapi Artaphernes hanya menyuruh orang Athena untuk menerima kembali Hippias sebagai tiran. Orang Athena menolak keras hal ini, dan dengan demikian mereka secara terbuka menyatakan perang kepada Persia. Dengan menjadi musuh Persia, Athena menjadi berada dalam posisi untuk mendukung kota-kota Ionia ketika mereka mulai melakukan pemberontakan. Selain itu, kenyataan bahwa demokrasi Ionia diilhami oleh Athena semakin mendorong Athena untuk mendukung Pemberontakan Ionia, apalagi kota-kota Ionia dipercaya bermmula sebagai koloni-koloni Athena.

Athena dan Eretria mengirim satuan militer yang terdiri atas 25 trireme ke Asia Kecil untuk membantu pemberontakan. Ketika berada di sana, pasukan Yunani mengejutkan dan mengalahkan pasukan Artaphernes, sebelum kemudian bergerak menuju Sardis dan membumihanguskan kota itu. Akan tetapi, setelah itu pasukan Yunani dikejar-kejar hingga ke pantai oleh pasukan berkuda Persia dan kehilangan banyak tentara dalam prosesnya. Meskipun serbuan mereka bisa dibilang berakhir sia-sia, Eretria dan Athena telah memicu kebencian kekal Darius, sehingga raja Persia itu bersumpah untuk menghukum kedua kota itu. Kemenangan angkatan laut Persia dalam Pertempuran Lade pada tahun 494 SM mengakhiri Pemberontakan Ionia, dan pada tahun 493 SM, tempat pertahanan pemberontak terakhir telah ditaklukkan oleh armada Persia. Pemberontakan itu digunakan oleh Dairus sebagai alasan untuk memperluas kekaisarannya ke pulau-pulau di Aigeia timur dan Propontis, yang sebelumnya bukan bagian dari wilayah kekuasaan Persia. Berakhirnya Pemberontakan Ionia memungkinkan Persia untuk mulai merencanakan pergerakan mereka selanjutnya, yaitu memusnahkan ancaman dari Yunani terhadap Kekaisaran Persia, dan menghukum Athena serta Eretria.

Pada tahun 492 SM, setelah Pemberontakan Ionia berhasil dihentikan, Darius melancarkan ekspedisi ke Yunani di bawah komando menantunya, Mardonios. Mardonios menaklukkan kembali Thrakia dan memaksa Alexandros I dari Makedonia untuk menjadikan Makedonia sebagai kerajaan klien Persia. Kampanye Mardonios berakhir dengan cepat karena kapal-kapalnya hancur akibat badai. Akan tetapi, pada tahun 490 SM, menyusul keberhasilan kampanye sebelumnya, Darius memutuskan untuk mengirim suatu ekspedisi yang dipimpin oleh Artaphernes (putra dari satrap yang dituju Hippias ketika melarikan diri) dan Datis, seorang laksamana Mede. Mardonios sendiri terluka pada kampanye sebelumnya dan kehilangan dukungan sehingga tak disertakan dalam ekspedisi kali ini. ini bertujuan menjadikan Kyklades sebagai bagian dari Kekaisaran Persia, menghukum Naxos (yang memukul mundur serangan Persia pada tahun 499 SM) dan kemudian meneruskan perjalanan ke Yunani untuk memaksa Eretria dan Athena agar tunduk kepada Darius atau dihancurkan. Setelah melakukan perjalanan antarpulau melintasi Aigeia, termasuk kesuksesan menaklukkan Naxos, kesatuan pasukan Persia tiba di Euboia pada pertengahan musim panas. Persia lalu melanjutkan operasi militer dengan mengepung, menaklukkan, dan membakar Eretria. Mereka kemudian bergerak ke selatan ke pesisir Attika, dan berniat melaksanakan tujuan terakhir operasi militer itu, yakni menghukum Athena.

Pasukan Persia berlayar ke Pantai Attika, dan berlabuh di Teluk Marathon, sekitar dari Athena, atas saran dari tiran Athena yang terusir, Hippias (yang turut serta dalam ekspedisi itu). Di bawah panduan Miltiades, seorang jenderal Athena yang memiliki banyak pengalaman bertempur melawan Persia, pasukan Athena bergerak dengan cepat dan menghalangi dua jalur keluar dari dataran Marathon. Ini mencegah pasukan Persia bergerak lebih jauh ke Attika. Pada saat yang sama, pelari tercepat Athena, Pheidippides (atau Philippides dalam beberapa naskah kuno) dikirim ke Sparta untuk meminta pihak Sparta mengirim pasukan ke Marathon dan membantu Athena. Pheidippides tiba ketika di Sparta sedang berlangsung festival "Karneia", sebuah periode damai yang amat suci, dan dia diberitahu bahwa pasukan Sparta tidak dapat pergi berperang hingga bulan purnama muncul. Ini artinya Athena tidak dapat mengharapkan bantuan Sparta selama setidaknya sepuluh hari. Pasukan Athena harus bertahan di Marathon untuk sementara waktu, meskipun mereka sebelumnya telah diperkuat oleh tambahan seribu hoplites dari kota kecil Plataia. Bantuan Plataia itu semakin menambah keberanian pasukan Athena, dan membuat orang Athena senantiasa merasa berterima kasih kepada Plataia.

Selama kira-kira lima hari kedua pasukan berdiri berseberangan di dataran Marathon dalam keadaan buntu. Bagian sayap perkemahan Athena terlindungi oleh pepohonan, atau "abbatis" atau tonggak kayu. Karena setiap hari semakin membuat kedatangan pasukan Sparta semakin dekat, penundaan itu menguntungkan pasukan Athena. Ada sepuluh "strategos" (jenderal) Athena di Marathon, yang dipilih oleh sepuluh "suku" di Athena; Miltiades adalah salah satunya. Selain itu, dalam keseluruhan serangan, ada Arkhon-Perang ("polemarkhos"), Kallimakhos, yang dipilih oleh seluruh lembaga warga negara. Herodotos berpendapat bahwa komando atas pasukan digilir di antara para "strategos", dan masing-masing strategos memperoleh giliran satu hari untuk memimpin pasukan. Lebih jauh lagi dia menyatakan bahwa tiap "strategos", pada hari giliran bertugasnya, tunduk kepada Miltiades. Dalam laporan Herodotos, Miltiades ingin sekali menyerang pasukan Persia (meskipun dia mengetahui bahwa pasukan Sparta akan datang untuk membantu pasukan Athena), tetapi anehnya dia memilih untuk menunggu memperoleh komando atas pasukan hingga tiba harinya bertugas sebelum memerintahkan serangan. Bagian kisah ini tak diragukan lagi cukup problematis, karena Athena hanya memperoleh sedikit keuntungan dengan melakukan serangan sebelum kedatangan pasukan Sparta, dan tidak ada bukti mengenai pergiliran kepemimpinan pasukan. Akan tetapi, tampaknya memang ada penundaan antara kedatangan pasukan Athena di Marathon dengan peristiwa pertempuran itu. Herodotos, yang jelas percaya bahwa Miltiades amat ingin menyerang, kemungkinan membuat kesalahan sewaktu berusaha menjelaskan penundaan ini.

Alasan untuk penundaan kemungkinan hanyalah bahwa baik Athena maupun Persia pada awalnya tidak bersedia menanggung risiko pertempuran. Ini kemudian menimbulkan pertanyaan mengapa pertempuran tetap terjadi jika kedua pihak menyadari adanya risiko. Herodotos secara jelas menceritakan bahwa pasukan Yunani menyerang pasukan Persia (dan sumber-sumber lain juga manyatakan hal yang sama), tetapi tidak jelas mengapa mereka melakukannya sebelum kedatangan pasukan Sparta. Ada dua teori untuk untuk menjelaskan hal ini.
Teori pertama adalah bahwa kavaleri Persia meninggalkan Marathon karena suatu alasan yang tidak jelas, dan pasukan Yunani bergerak untuk memanfaatkan hal ini dengan melakukan serangan. Teori ini didaasarkan pada tiadanya penyebutan tentang kavaleri dalam penuturan Herodotos mengenai pertempuran itu, serta suatu entri dalam kamus Suda. Entri tersebut menunjukkan "χωρίς ἰππεῖς" ("tanpa kavaleri") dan dapat dijelaskan demikian:

Ada banyak variasi dari teori ini, tetapi mungkin yang paling terkenal adalah bahwa kavaleri Persia masuk kembali ke dalam kapal, dan akan dikirim melalui laut untuk menyerang Athena (yang tanpa pasukan pertahanan) dari arah belakang, sedangkan pasukan Persia lainnya berusaha mendesak pasukan Athena di Marathon. Dengan demikian teori ini menggunakan pernyataan Herodotos bahwa seusai Pertempuran Marathon, pasukan Persia masuk kembali ke kapal-kapal mereka dan berusaha berlayar di sekitar Tanjung Sunion untuk menyerang Athena secara langsung; akan tetapi, menurut teori pertama, usaha ini seharusnya terjadi "sebelum" pertempuran dan memicu dimulainya pertempuran.

Teori kedua adalah bahwa pertempuran terjadi karena pasukan Persia pada akhirnya bergerak menyerang pasukan Athena. Meskipun teori ini menyatakan bahwa pasukan Persia berpindah menjadi ofensif "strategis", hal ini dapat dicocokkan dengan penuturan tradisional mengenai pasukan Athena yang menyerang pasukan Persia dengan asumsi bahwa, melihat pasukan Persia maju, pasukan Athena melakukan ofensif "taktis", dan menyerang mereka. Jelas bahwa tidak dapat dipastikan secara tepat teori mana yang benar. Akan tetapi, teori ini menyiratkan bahwa ada semacam kegiatan dalam pasukan Persia pada atau sekitar hari kelima yang pada akhirnya memicu pertempuran itu.

Mengenai tanggal pertempuran, Herodotos menyebutkan suatu tanggal untuk beberapa peristiwa di dalam kalender lunisolar, yang digunakan secara berbeda-beda oleh setiap negara kota Yunani. Perhitungan astronomis memungkinkan kita untuk menentukan tanggal yang absolut dalam kalender Julius proleptik yang banyak digunakan oleh para sejarawan sebagai kerangka kronologis. Philipp August Böckh pada tahun 1855 menyimpulkan bahwa pertempuran itu berlangsung pada 12 September 490 SM dalam kalender Julius, dan ini adalah tanggal yang diterima secara kontroversial. Akan tetapi, ini tergantung pada kapan persisnya orang Sparta melaksanakan festival mereka dan mungkin bahwa kalender Sparta satu bulan lebih cepat daripada kalender Athena. Jika demikian halnya maka pertempuran terjadi pada 12 Agustus 490 SM.

Herodotos tidak menyebutkan jumlah tentara dalam pasukan Athena. Akan tetapi, Cornelius Nepos, Pausanias dan Plutarkhos semuanya memberi angka 9.000 tentara Athena dan 1.000 tentara Plataia; sedangkan Justinus menyatakan bahwa ada 10.000 tentara Athena dan 1000 tentara Plataia. Jumlah ini sangat sebanding dengan jumlah pasukan yang disebutkan oleh Herodotos mengenai pasukan Athena dan Plataia yang dikirim ke Pertempuran Plataia 11 tahun kemudian. Pausanias memerhatikan pada monumen untuk pertempuran itu nama-nama bekas budak yang dibebaskan sebagai imbalan untuk keterlibatan dalam pertempuran. Para sejarawan modern pada umumnya menerima angka tersebut sebagai jumlah yang masuk akal.

Menurut Herodotos, armada yang dikerahkan oleh Darius terdiri atas 6.000 trireme. Herodotos tidak menaksir besarnya pasukan Persia, hanya mengatakan bahwa mereka adalah "infanteri yang banyak yang diperlengkapi dengan baik." Di antara sumber-sumber kuno, penyair Simonides, yang hidup agak sezaman dengan pertempuran itu, mengatakan bahwa kekuatan pasukan Persia berjumlah 200.000 tentara; sedangkan penulis Romawi dari masa yang belakangan, Cornelius Nepos, memperkirakan bahwa jumlahnya 200.000 infanteri dan 10.000 kavaleri, dengan hanya 100.000 tentara yang bertempur dalam pertempuran itu, sementara sisanya dimasukkan ke dalam armada yang sedang mengitari Tanjung Sounion; Plutarkhos dan Pausanias secara independen memberi jumlah 300.000 tentara, begitu pula kamus Suda. Plato dan Lysias memberi angka 500.000; sedangkan Justinus 600.000.

Sejarawan modern mengajukan rentang jumlah yang luas untuk infanteri, mulai dari 20.000-100.000 tentara dengan konsensus mungkin 25.000 tentara; perkiraan untuk kavalerinya adalah sekitar 1.000 tentara.

Dari suatu sudut pandang strategis, pasukan Athena memiliki beberapa kerugian di Marathon. Untuk menghadapi pasukan Persia dalam pertempuran, pasukan Athena harus mengumpulkan semua hoplites yang ada, namun demikian mereka mungkin tetap kalah jumlah setidaknya dua banding satu. lebih jauh lagi, mengumpulkan tentara sebesar itu akan membuat Kota Athena tak terlindungi, sehingga setiap serangan sekunder ke Kota Athena akan membuat pasukan terputus dari kota; dan Athena tidak akan mampu bertahan lama jika ada serangan langsung terhadap kota tersebut. Terlebih lagi, jika pasukan Athena di Marathon mengalami kekalahan berarti itu akan menjadi kekalahan total Athena, karena tidak ada lagi pasukan Athena yang tersisa. Oleh karena itu, strategi pasukan Athena adalah terus menekan pasukan Persia di Marathon dan menghalangi dua jalur keluar dari dataran itu, untuk mencegah pasukan Persia mengalahkan mereka. Akan tetapi, kerugian-kerugian ini diseimbangkan oleh beberapa keuntungan. Pasukan Athena pada awalnya tidak memiliki kebutuhan untuk mempercepat terjadinya pertempuran, karena mereka telah berhasil mengurung pasukan Persia di dataran Marathon. Selain itu, waktu menguntungkan pasukan Athena, karena setiap hari kedatangan pasukan Sparta semakin dekat. Karena segalanya akan hilang jika menyerang, dan memperoleh keuntungan jika tak menyerang, akhirnya pasukan Athena tetap berada dalam posisi bertahan hingga pertempuran terjadi. Secara taktis, hoplites rentan bila diserang oleh kavaleri, dan karena pasukan Persia memiliki jumlah kavaleri yang cukup banyak, maka ini membuat setiap manuver ofensif pasukan Athena menjadi lebih berbahaya dan berisiko, dan dengan demikian pasukan Athena memutuskan untuk menggunakan strategi bertahan.

Di pihak lain, strategi Persia mungkin secara prinsip ditetapkan oleh pertimbangan-pertimbangan taktis. Infanteri Persia jelas berzirah ringan, dan bukan tandingan bagi hoplites Athena dalam konfrontasi langsung jarak dekat (seperti yang kelak ditunjukkan pada pertempuran-pertempuran selanjutnya di Thermopylae dan Plataia). Karena pasukan Athena tampaknya telah mengambil posisi bertahan yang kuat di Marathon, pasukan Persia mungkin enggan untuk menyerang pasukan Athena secara langsung.

Apapun kejadian yang pada akhirnya memicu pertempuran, jelas bahwa hal ini cukup mengubah keseimbangan strategis atau taktis yang mendorong pasukan Athena untuk menyerang pasukan Persia. Jika teori yang pertama benar (lihat di atas), maka ketidakhadiran kavaleri menghilangkan kerugian taktis utama pasukan Athena, dan ancaman akan dikepung membuat mereka harus menyerang. Sebaliknya, jika teori kedua yang benar, maka pasukan Athena hanya bereaksi terhadap pasukan Persia yang menyerang mereka. Karena pasukan Persia jelas memiliki proposi pasukan misil yang besar, posisi bertahan yang statis tidak banyak memberi keuntungan bagi pasukan Athena.; keunggulan hoplites terletak pada pertarungan jarak dekat, dan dari sudut pandang pasukan Athena, semakin cepat bentrokan itu terjadi maka semakin baik. Jika teori yang kedua benar, hal ini menimbulkan pertanyaan lebih lanjut mengenai mengapa pasukan Persia, setelah ragu-ragu selama beberapa hari, memutuskan untuk menyerang. Kemungkinan ada beberapa alasan strategis untuk hal ini; mungkin mereka sadar (atau curiga) bahwa pasukan Athena sedang mengharapkan bala bantuan. Kemungkinan lainnya, karena mereka barangkali merasakan perlunya memaksakan semacam kemenangan-mereka hampir tidak dapat bertahan saja di Marathon hingga waktu yang tak tentu.

Jarak di antara kedua pasukan menjelang pertempuran telah menyempit hingga pada "suatu jarak yang tak kurang dari 8 stadia" atau kira-kira 1.500 meter. Miltiades memerintahkan dua suku yang sedang membentuk bagian tengah formasi pasukan Athena, yaitu suku Leontis yang dipimpin oleh Themistokles dan suku Antiokhis yang dipimpin oleh Aristides, untuk disusun dalam kedalaman 4 barisan sementara suku-suku lainnya yang ada di bagian sayap pasukan dengan kedalaman 8 barisan. Beberapa sejarawan modern menduga bahwa ini adalah cara yang hati-hati untuk mendorong pengepungan ganda pada bagian tengah pasukan Persia. Akan tetapi, hal ini mengasumsikan suatu tingkat pelatihan yang tidak dimiliki oleh pasukan Athena. Ada sedikit bukti untuk pemikiran taktis semacam itu dalam pertempuran-pertempuran Yunani hingga Pertempuran Leuktra pada tahun 371 SM. Dengan demikian ada kemungkinan bahwa keputusan ini diambil, kemungkinan pada saat-saat terakhir, sehingga barisan pasukan Athena sama panjangnya dengan pasukan Persia, dengan tujuan mencegah pasukan Persia mengepung pasukan Athena..

Ketika barisan Athena sudah siap, menurut satu sumber, tanda sederhana untuk maju diberikan oleh Miltiades: "Kepada mereka." Herodotos menyiratkan pasukan Athena berlari tanpa henti menuju barisan Persia sambil meneriakkan seruan perang yang melolong, "Ελελευ! Ελελευ!" ("Eleleu! Eleleu!"). Akan tetapi, diragukan bahwa pasukan Athena berlari terus-menerus ke arah pasukan Persia; dalam kondisi berzirah lengkap hal ini akan sangat sulit. Yang lebih mungkin adalah bahwa pasukan Athena berjalan hingga mencapai batas jangkauan efektif pasukan pemanah Persia, "zona serang" (kira-kira 200 meter), dan kemudian berlari ke arah musuh. Kemungkinan lainnya adalah bahwa pasukan Atheba berlari dalam barisan yang terpecah-pecah "hingga" 200 meter, lalu menyusun barisan dan bersatu untuk kembali untuk kemudian berarak menuju pasukan Persia. Herodotos menduga bahwa ini adalah pertama kalinya pasukan Yunani berlari ke arah musuh dalam pertempuran dengan cara seperti ini; ini kemungkinan karena inilah pertama kalinya pasukan Yunani menghadapi musuh yang terdiri terutama atas pasukan misil. Semua ini jelas sangat mengejutkan pasukan Persia, "...dalam pikiran mereka [pasukan Persia], mereka menganggap bahwa pasukan Athena pastilah dihinggapi kegilaan yang fatal, mengingat jumlah pasukan Athena sedikit namun malah mendesak maju dengan berlari, dan bahkan tidak memiliki kavaleri atau pemanah." Pemikiran pasukan Persia itu dapat dimaklumi berdasarkan pengalaman mereka selama ini atas orang Yunani; Herodotos menuturkan bahwa pasukan Athena di Marathon adalah "orang [Yunani] pertama yang bertahan cukup lama melihat pakaian orang Mede dan orang yang memakainya, karena pada saat itu mendengar nama orang Mede saja sudah membuat orang Yunani panik.". Setelah menerobos hujan anak panah yang diluncurkan oleh pasukan Persia, dengan sebagian besar tubuh mereka terlindungi oleh baju zirah, barisan Yunani pada akhirnya berbenturan dengan pasukan musuh. Holland memberikan uraian sebagai berikut:

Kedua sayap pasukan Athena dengan cepat menggulung bagian sayap pasukan Persia yang lebih lemah, sebelum kemudian berbalik ke arah dalam untuk mengurung barisan tengah pasukan Persia, yang lebih berhasil melawan barisan tipis bagian tengah pasukan Yunani. Pertempuran berakhir ketika bagian tengah pasukan Persia pecah dan para tentara Persia berhamburan berlari dalam kepanikan menuju kapal-kapal mereka, sambil dikejar oleh pasukan Yunani. Beberapa tentara Persia, yang tidak mengenal kondisi alam setempat, berlari ke arah rawa-rawa dan akhirnya tenggelam, jumlah mereka tak diketahui. Pasukan Athena mengejar para tentara Persia yang berusaha kembali ke kapal, dan berhasil merebut tujuh kapal, meskipun sebagian besar kapal berhasil berlayar dan melarikan diri. Herodotos menuturkan kisah bahwa Kynaigiros, saudara penulis drama Aiskhylos, yang juga ikut bertempur, berlari ke arah lautan, memegang kuat-kuat satu trireme persia, dan mulai menariknya ke arah daratan. Seorang kru kapal melihatnya, memotong tangannya, dan Kynegiros pun tewas.

Herodotos melaporkan bahwa 6.400 mayat tentara Persia ditemukan di medan pertempuran, dan tidak diketahui berapa orang yang tewas di rawa-rawa.. Pasukan Athena kehilangan 192 orang sedangkan pasukan Plataia kehilangan 11 orang. Di antara korban tewas terdapat arkhon Kallimakhos dan jenderal Stesilaos.

Tidak lama seusai pertempuran itu, Herodotos menuturkan bahwa armada Persia berlayar di sekitar Tanjung Sounion untuk menyerang Athena secara langsung. Seperti telah dibahas di atas, beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa usaha itu dilakukan oleh armada Persia sebelum pertempuran. Pasukan Athena jelas sadar bahwa kotanya masih dalam bahaya, dan bergerak secepat mungkin untuk kembali ke Athena.
Dua suku yang ada di bagian barisan tengah pasukan Athena tinggal di Marathon untuk menjaga medan tempur di bawah komando Aristides. Pasukan Athena tiba tepat waktu untuk mencegah armada Persia berlabuh di Athena. Menyadari bahwa kesempatan telah hilang, armada Persia berbalik arah dan kembali ke Asia. Terkait dengan kisah ini, Herodotos menuturkan suatu rumor bahwa manuver armada Persia ini telah direncanakan bersama keluarga Alkmaionid, keluarga bangsawan terkemuka di Athena, dan bahwa suatu "tanda perisai" diberikan seusai pertempuran. Meskipun telah dikemukakan banyak penafsiran tentang hal ini, tidak mungkin untuk memastikan kebenarannya, dan jika benar demikian, juga sulit diketahui apa arti persisnya tanda tersebut. Keesokan harinya, pasukan Sparta tiba di Marathon setelah menempuh jarak sejauh hanya dalam waktu tiga hari. Pasukan Sparta menjelajahi medan tempur, dan meyakini bahwa pasukan Athena telah memperoleh kemenangan besar.
Para pria yang bertempur di Marathon kemudian dikenal sebagai "Marathonomakhoi" dan amat dihormati di Athena. Bauer menuliskan bahwa "mereka dihormati seperti para veteran Perang Dunia II di Amerika Serikat untuk perannya dalam kemerdekaan." Orang-orang yang tewas di Marathon juga diberi penghargaan istimewa oleh rakyat Athena dengan dimakamkan di tempat mereka tewas, bukan di tempat pemakaman utama Athena di Keramikos. Pada makam orang-orang Athena itu terdapat epigram yang ditulis oleh Simonides yang bertuliskan:
Sementara itu, Dairus mulai membangun pasukan baru yang sangat besar untuk sepenuhnya menaklukkan Yunani; akan tetapi, pada tahun 486 SM, rakyat jajahannya di Mesir memberontak, sehingga ekspedisinya ke Yunani harus ditunda hingga jangka waktu yang tak tentu. Darius meninggal selagi dalam persiapan menuju Mesir, dan takhta Persia diwariskan kepada putranya, Xerxes I. Xerxes menghentikan pemberontakan Mesir, dan dengan sangat cepat memulai kembali persiapan untuk menginvasi Yunani. Invasi kedua Persia ke Yunani pada akhirnya dimulai pada tahun 480 SM, dan pasukan Persia meraih keberhasilan awal pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision. Akan tetapi, kekalahan Persia pada Pertempuran Salamis menjadi titik balik dalam kampanye militer itu, dan setahun kemudian ekspedisi itu berakhir dengan kemenangan telak Yunani pada Pertempuran Plataia.

Kekalahan di Marathon hampir tidak memengaruhi sumber daya Kekaisaran Persia yang sangat besar, tetapi bagi bangsa Yunani pertempuran itu adalah kemenangan yang besar. Itulah untuk pertama kalinya pasukan Yunani mengalahkan pasukan Persia, menunjukkan bahwa pasukan Persia dapat dikalahkan, dan bahwa perlawanan, bukannya ketundukan, adalah mungkin untuk dilakukan.

Pertempuran itu adalah momen yang menentukan bagi demokrasi Athena yag masih muda, menunjukkan apa yang dapat dicapai melalui persatuan dan kepercayaan diri; dan memang, pertempuran itu secara efektif benar-benar menandai dimulainya "zaman kejayaan" bagi Athena. Ini juga berlaku bagi Yunani secara keseluruhan; "kemenangan mereka memberikan keyakinan kepada bangsa Yunani pada takdirnya yang akan berlangsung selama tiga abad, yang pada masa itulah kebudayaan barat lahir". Pendapat terkenal John Stuart Mill adalah bahwa "Pertempuran Marathon, bahkan sebagai suatu peristiwa dalam sejarah Britania, lebih penting daripada Pertempuran Hastings". Tampaknya penulis drama Athena, Aiskhylos, menganggap bahwa keterlibatannya dalam Pertempuran Marathon merupakan prestasi terbesar dalam hidupnya, bahkan lebih daripada drama-drama karyanya sendiri, seperti yang tertulis pada epigram yang terdapat pada makamnya.
Secara militer, pelajaran utama bagi orang Yunani dari Pertempuran Marathon adalah potensi pasukan hoplites bergaya phalanx. Gaya ini telah berkembang selama perang-perang yang menghancurkan di kalangan bangsa Yunani sendiri; karena tiap negara kota bertempur dengan cara yang sama, keuntungan dan kerugian hoplites bergaya phalanx belum terlihat dengan jelas. Pertempuran Marathon adalah kesempatan pertama bagi pasukan bergaya phalanx untuk menghadapi pasukan yang bersenjata ringan, dan menunjukkan betapa efektifnya hoplites dalam pertempuran. Formasi phalanx masih rentan dalam menghadapi kavaleri (yang membuat pasukan Yunani berhati-hati pada Pertempuran Plataia), tetapi jika digunakan dalam kondisi yang tepat maka amat berpotensi menjadi senjata yang sangat berbahaya dan menghancurkan.

Legenda paling terkenal yang terkait dengan Marathon adalah pelari Pheidippides/Philippides yang membawa kabar pertempuran kepada rakyat Athena. Legenda tersebut dijelaskan pada bagian ini. Lari Pheidippides ke Sparta untuk meminta bantuan juga memiliki legenda lain yang terkait dengannya. Herodotos menyebutkan bahwa Pheidippides dikunjungi oleh dewa Pan dalam perjalanannya ke Sparta (atau mungkin dalam perjalanan pulang). Pan bertanya mengapa orang Athena tak menghormatinya dan Pheidippides yang terpesona berjanji bahwa mereka akan mulai menghormatinya. Sang dewa tampaknya merasa bahwa janji itu akan dilaksanakan, sehingga dia muncul pada saat pertempuran dan pada momen yang sangat penting dia menimpakan semacam ketakutan kepada pasukan Persia, yaitu jenis ketakutan yang kacau dan tanpa berpikir, yang mengandung namanya: "panik". Seusai pertempuran, sebuah pelataran keramat dibangun untuk Pan di dalam sebuah gua di lereng utara Akropolis, dan setiap tahun kurban dipersembahkan bagi sang dewa.
Demikian pula, setelah kemenangan itu festival "Agroteras Thysia" ("kurban untuk Agrotéra") diselenggarakan di Agrai di dekat Athena, untuk menghormati Artemis Agrotera ("Artemis sang Pemburu"). Ini adalah pemenuhan sumpah penduduk kota itu yang diucapkan sebelum pertempuran, bahwa mereka kan memberikan kurban kambing yang sama banyaknya dengan jumlah orang Persia yang dibantai dalam pertempuran. Jumlahnya begitu besar, sehingga diputuskan mengurbankan 500 ekor kambing setiap tahun hingga jumlah itu terpenuhi. Xenophon mencermati bahwa pada masa hidupnya, 90 tahun setelah pertempuran, kambing masih dikurbankan setiap tahun.

Plutarkhos menyebutkan bahwa pasukan Athena melihat hantu raja Theseus, pahlawan mitos dari Athena, memimpin pasukan Athena dengan kecepatan penuh dalam menyerang pasukan Persia, dan dia memang digambarkan dalam lukisan dinding di Stoa Poikile sedang bertempur untuk pasukan Athena, bersama dengan 12 Dewa Olimpus dan para pahlawan lainnya. Pausanias juga menuturkan bahwa:

Legenda lainnya dari konflik itu adalah tentang anjing Marathon. Aelianus menuturkan bahwa seorang hoplites membawa anjingnya ke perkemahan pasukan Athena. Anjing itu mengikuti tuannya ke pertempuran dan menyerang para tentara Persia untuk membela tuannya. Dia juga mengisahkan bahwa anjing itu diabadikan dalam lukisan dinding di Stoa Poikile.

Menurut Herodotos, seorang pelari Athena bernama Pheidippides dikirim untuk berlari dari Athena menuju Sparta untuk meminta bantuan sebelum pertempuran. Dia berlari sejauh lebih dari 225 kilometer (140 mil) dan tiba di Sparta sehari setelah dia berangkat. Kemudian, seusai pertempuran, pasukan Athena berjalan sejauh kira-kira 40 kilometer (25 mil) untuk kembali ke Athena dengan kecepatan yang sangat tinggi (mengingat jumlah senjata yang mereka bawa dan kelelahan setelah pertempuran), agar dapat menghalau armada Persia yang berlayar di sekitar Tanjung Sounion. Mereka tiba di Athena setelah siang hari, tepat waktu untuk membuat kapal-kapal Persia berbalik dan menjauh dari Athena. Ini melengkapi kemenangan Athena.
Di kemudian hari, dalam imajinasi populer, kedua peristiwa ini bercampur aduk satu sama lain dan menghasilkan suatu versi dari kedua kejadian tersebut yang legendaris namun tidak akurat. Isi ceritanya adalah bahwa Pheidippides berlari dari Marathon ke Athena seusai pertempuran untuk mengumumkan kemenangan pasukan Yunani dengan kata-kata "Nenikēkamen!" (bahasa Yunani Attika: (Kita menang!)), setelah itu dia tewas karena kelelahan, kemungkinan akibat serangan jantung. Sebagian besar catatan sejarah yang mengisahkan cerita ini, secara tak tepat menyebutkan bahwa cerita ini bersumber dari Herodotos; pada kenyataannya, kisah ini pertama kali muncul dalam naskah "Mengenai Kejayaan Athena" karya Plutarkhos pada abad ke-1 SM, yang mengutipnya dari karya yang hilang buatan Herakleides dari Pontos, yang menyebut nama pelari itu Thersipos dari Erkhios atau Eukles. Lukianos dari Samosata (abad ke-2 M) memberi kisah yang sama namun nama pelarinya Philippides (bukan Pheidippides). Dalam beberapa salinan naskah Herodotos dari Abad Pertengahan, nama orang yang berlari antara Athena dan Sparta sebelum pertempuran adalah Philippides dan dalam beberapa edisi modernnya nama ini lebih disukai.

Ketika gagasan mengenai Olimpiade modern menjadi kenyataan pada akhir abad ke-19, para pemrakarsa dan pengelolanya, yang sedang mencari peristiwa besar yang populer, mengingat kembali kejayaan kuno Yunani. Ide pelaksanaan 'lomba lari maraton' dikemukakan oeh Michel Bréal, yang menginginkan agar pertandingan itu disertakan dalam Olimpiade modern pertama pada tahun 1896 di Athena. Ide ini sangat didukung oleh Pierre de Coubertin, penggagas Olimpiade modern, serta oleh masyarakat Yunani. Lomba lari ini menggemakan versi legendaris dari peristiwa yang bersangkutan, dengan para pesertanya berlari dari Marathon ke Athena. Lomba lari ini pun menjadi amat terkenal dan dengan cepat merebut perhatian sehingga menjadi bagian tetap dalam Olimpiade, dengan kota-kota besar menyelenggarakan lomba lari maraton tahunannya sendiri. Pada akhirnya jarak tempuh resminya ditetapkan sejauh 26 mil 385 yard, atau 42,195 km, meskipun pada tahun-tahun awal jaraknya berbeda-beda namun dalam kisaran , yang merupakan jarak rata-rata antara Marathon dan Athena.





</doc>
<doc id="758435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758435" title="SMA Negeri 9 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 9 Tangerang Selatan

SMA Negeri 9 Tangerang Selatan adalah SMA negeri yang terletak di kawasan Ciputat, Tangerang Selatan, Banten. Saat ini, SMA Negeri 9 Tangerang Selatan berstatus Sekolah Model SKM-PBKL-PSB.

Sebelum wilayah kecamatan Ciputat masuk ke dalam wilayah kota Tangerang Selatan, SMAN 9 Tangerang Selatan masih bernama SMA Negeri 4 Ciputat. Berdasarkan Keputusan Bupati Tangerang, No.421/Kep.134-HUK/2006 tertanggal 26 April 2006, SMAN 4 Ciputat berdiri. Tidak ada gedung sekolah sebagai tempat melaksanakan pendidikan, SMAN 4 Ciputat menumpang di sebuah SMP swasta (SMP Tirta Buaran) yang beralamat di Jl. Serua Raya Bukit Indah No.12, Ciputat-Tangerang dengan biaya sewa yang sangat tinggi. Sangat dikhawatirkan jika sampai tahun yang akan datang (tahun pelajaran 2007-2008) belum memiliki gedung sedangkan jumlah siswa akan bertambah, hal ini akan menyebabkan kemungkinan besar sekolah tidak sanggup melaksanakan proses belajar mengajar karena biaya sewa akan semakin tinggi. Disamping itu, jumlah lokal ruang di SMP Tirta Buaran yang saat dijadikan tempat PBM hanya memiliki ruang belajar 8 (delapan) ruang, yang tentunya akan menjadi beban kepada para orang tua siswa yang membutuhkan jasa pendidikan sekolah bagi putra-putrinya. Hingga di penghujung tahun pelajaran 2006-2007 didapatlah lokasi yaitu di Jl. Hidup Baru Serua Raya No.31, Ciputat – Tangerang. Tantangan kembali menghadang karena lokasi tempat akan dibangun gedung penuh dengan tebing. Proses pembangunan tidak ada jalan lain adalah dengan meratakan lokasi lahan yang penuh tebing dan menyiapkan akses jalan masuk ke lokasi karena memang lokasi lahan berada jauh dari jalan raya dan cukup terpencil. Setahap demi setahap mulailah berdiri SMAN 4 Ciputat, bahkan rapat calon siswa baru tahun pelajaran 2007-2008 antara orang tua murid dengan komite sekolah dilaksanakan dalam suasana sangat memprihatinkan. Tetapi dengan semangat kebersamaan, pendidikan sebagai bekal hidup siswa-siswi harus berjalan terus. Saat itu (awal tahun pelajaran 2007-2008) pelaksanaan proses belajar mengajar hanya dengan 5 lokal ruang kelas permanen. Kepala sekolah, Tatausaha dan Guru ikhlas berpanas-panasan dan berdesakan karena menempati bedeng. Kini SMAN 4 Ciputat dengan nama SMAN 9 Tangerang Selatan telah berdiri megah.





SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:



</doc>
<doc id="758437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758437" title="Pertempuran Salamis">
Pertempuran Salamis

Pertempuran Salamis (, "Naumachia tēs Salaminos") adalah pertempuran antara persekutuan negara kota Yunani melawan Kekasiaran Persia pada tahun 480 SM di selat antara daratan Yunani dan Salamis, sebuah pulai di Teluk Saronik dekat Atehna. Pertempuran ini merupakan salah satu titik balik penting dalam invasi kedua Persia ke Yunani, yang dimulai sejak tahun 480 SM.

Untuk menghalangi gerak maju Persia, sepasukan kecil Yunani menutup jalur Thermopylae, sementara pasukan Yunani yang didominasi Athena menghadapi armada Persia di selat Artemision di dekat situ. Dalamm Pertempuran Thermopylae, pasukan Yunani dibantai habis, sedangkan dalam Pertempuran Artemision armada Yunani menderita kerugian besar dan terpaksa mundur. Ini membuat Persia dapat menaklukan Boiotia dan Attika. Pasukan Yunani bersiap untuk memeprtahankan Teluk Korinthos sementara armadanya ditarik mundur ke Pulau Salamis di dekat situ.

Meskipun kalah jumlah, pasukan Yunani dibujuk oleh jenderal Athena, Themistokles, untuk bertempur lagi dengan pasukan Persia, dengan harapan bahwa jika berhasil menang, maka Persia tak akan dapat menyerang Peloponnesos. Kaisar Persia, Xerxes juga menginginkan pertempuran yang menentukan. Dengan siasat Themistokles, armada Persia berlayar ke Selat Salamis dan mencoba menutupi kedua jalur masuknya. Karen selat itu sempit, armada Persia yang berjumlah besar mengalami kesulitan. Ketika kapal-kapal Persia mencoba bermanuver, barisan mereka malah menjadi kacau-balau. Melihat kesempatan ini, armada Yunani membentuk barisan dan menyerang armada Persia. Armada Yunani menenggelamkan setidaknya 300 kapal Persia dan dengan demikian meraih kemenangan.
Akibat dari kekalahan ini, Xerxes mundur kembali ke Asia bersama dengan sebagian besar pasukannya, dan meninggalkan Mardonios untuk menyelesaikan kampanye di Yunani. Namun, setahun kemudian, sisa-sisa pasukan Persia secara menentukan dikalahkan dalam Pertempuran Plataia, sedangkan sisa armada Persia dikalahkan dalam Pertempuran Mykale. Setelah itu, Persia tidak lagi melakukan serangan terhadap daratan Yunani. Kemenangan Yunani membuat peradaban Yunani, yang merupakan cikal bakal peradaban barat, dapat terus berkembang, sehingga Pertempuran Salamis kadang dianggap sebagai salah satu pertempuran paling penting dalam sejarah umat manusia.



</doc>
<doc id="758439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758439" title="Kejuaraan Remaja U-19 AFF">
Kejuaraan Remaja U-19 AFF

Kejuaraan Remaja U-19 AFF adalah sebuah kejuaraan sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) dan kadang-kadang mengundang negara-negara dari seluruh Asia. Turnamen sebelumnya ditujukan untuk pemain berusia di bawah 20 tahun, tetapi AFF mengikuti AFC untuk menurunkan umur pemain dalam kompetisi menjadi di bawah usia 19 tahun yang sejalan dengan konvensi FIFA. Tim nasional Thailand menjadi juara pada edisi pertama kejuaraan tahun 2002.




</doc>
<doc id="758440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758440" title="Mardonios">
Mardonios

Mardonios (, ; meninggal 479 SM) adalah komandan pasukan Persia dalam Perang Yunani-Persia pada awal abad ke-5 SM.




</doc>
<doc id="758442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758442" title="Kempelang">
Kempelang

Kempelang merupakan camilan khas Bangka dan terbuat dari tepung kanji (sagu), ikan, dan bumbu penyedap.

Cara membuatnya tergolong mudah. Ikan yang telah disiapkan digiling/dihaluskan terlebih dahulu, kemudian direbus bersama tepung sagu dan bumbu penyedapnya, proses perebusan harus terus diawasi dan diaduk hingga matang, kalau tidak akan membuat adonan hangus di bagian bawah. ketika matang, waktu terbaik untuk mengolah adonan adalah ketika adonan dingin. Adonan di keraskan kembali dengan menggunakan tepung kanji, dibentuk dengan menggunakan tangan hingga kenyal, kemudian ditipiskan dengan gilingan dan dicetak bulat atau persegi. Adonan yang sudah dicetak kemudian direbus sebentar. Setelah matang, kempelang yang masih dalam bentuk rebusan dijemur agar kering dan mengeras, atau bisa juga dimakan langsung, rasanya seperti empek-empek. Akan tetapi untuk membuat kempelang lebih baik maka "phoi" (adonan yang sudah dikeringkan-bahasa tionghua bangka) digoreng dengan pasir. Pasir biasanya disiapkan di suatu wadah dan dipanaskan hingga benar-benar panas, dan "phoi" tersebut dimasukan, dan akan segera mengembang, itulah yang disebut kempelang. Biasanya sajian ini dinikmati dengan cuka kuah empek-empek ataupun sambal asam terasi khas bangka.


</doc>
<doc id="758443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758443" title="Saradine">
Saradine

Saradine () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Masih Ada". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2011.




</doc>
<doc id="758444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758444" title="Husni Ray">
Husni Ray

Husni Ray (lahir 9 Mei 1963) merupakan seorang mantan pemain tinju berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Jakarta. Dia berkarier sebagai petinju sejak tahun 1979 hingga 1987. Bertinggi 157 cm dan berat 54 kg.




</doc>
<doc id="758445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758445" title="Hoplites">
Hoplites

Hoplites adalah prajurit-penduduk di negara kota-negara kota Yunani Kuno. Hoplites berfungsi terutama sebagai penombak dan bertempur dalam formasi phalanx. Kata ""hoplite"" (bahasa Yunani: "hoplitēs"; plural: "hoplitai") berasal dari ""hoplon"" (, plural "hopla" ), sejenis perisai yang digunakan oleh para prajurit Yunani Kuno, meskpun kata "hopla" dapat pula bermakna senjata yang dibawa atau bahkan keseluruhan perlengkapan tempur. Dalam perkembangan selanjutnya, istilah "Hoplites" merujuk pada infantri yang berbaju perang, terlepas dari persenjataan atau etnisnya.

Seorang hoplites adalah warga negara merdeka. Negara tidak menyediakan perlengkapan militer sehingga mereka biasanya harus membuat/membeli/mencari baju zirah dan senjatanya sendiri. Di beberapa negara-kota, para warganya menerima pelatihan dasar militer dan betugas di pasukan tempur selama periode tertentu. Mereka diharapkan untuk ikut serta dalam kampanye militer ketika mereka diperlukan. Penduduk Lakedaimon (Sparta) terkenal karena pelatihan tempur mereka yang panjang dan kehebatan militer mereka. Sementara di Athena, seseorang dibebaskan dari kewajiban militer setelah berusia 60 tahun.

Setelah penaklukan Makedonia pada abad ke-4 SM, hoplites perlahan-lahan ditinggalkan dan digantikan oleh phalangites. Banyak tokoh, seniman, penyair, dan filsuf terkenal yang pernah bertempur sebagai hoplites.



</doc>
<doc id="758478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758478" title="Rebelde">
Rebelde

Rebelde adalah album debut grup pop asal Meksiko, RBD. Album ini dirilis di Meksiko pada November 2004 dan pada tanggal 11 Januari 2005 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="758486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758486" title="Tour Generación RBD En Vivo">
Tour Generación RBD En Vivo

Tour Generación RBD en Vivo adalah album kedua yang dirilis oleh RBD dan album live pertama mereka. Album ini dirilis pada tanggal 19 Juli 2005. Album ini dirilis di Spanyol pada tanggal 11 September 2006.





</doc>
<doc id="758491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758491" title="Trumpkin">
Trumpkin

Trumpkin adalah karakter fiksi di seri novel fantasi karya C.S. Lewis "The Chronicles of Narnia". Ia sangat setia, tetapi skeptis, dan ia adalah seorang kurcaci.



</doc>
<doc id="758497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758497" title="Film petualangan">
Film petualangan

Film Petualangan adalah sebuah genre film yg menampilkan suatu film yang banyak tantangan..

lihat pula Daftar film petualangan.



</doc>
<doc id="758502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758502" title="Udin Sedunia">
Udin Sedunia

Sualudin () atau lebih di kenal sebagai Udin Sedunia adalah aktor, pelawak, dan penyanyi Indonesia. Ia dikenal luas pertama kali melalui, video musik dengan judul "Udin Sedunia" yang diunggah melalui Youtube dan membuat, ia dikenal luas masyarakat.
Udin sebelumnya berprofesi sebagai penyiar radio dan pencipta lagu daerah sasak (Lombok), berkat kepiawaianya dalam menciptakan lagu ini pula yang mengantarkan namanya di kenal luas masyarakat Indonesia, berawal saat salah seorang temannya mengunggah aksinya lucunya menyanyikan lagu udi sedunia di youtube.






</doc>
<doc id="758529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758529" title="SMA BPI 1 Bandung">
SMA BPI 1 Bandung

SMA BPI 1 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Jawa Barat. Berlokasi di JL. Burangrang No. 8, Bandung. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan BPI Bandung. Didirikan pada tahun 1962.

SMA BPI didirikan untuk menjawab tantangan akan kebutuhan SMA di Bandung Selatan pada tahun 1957. Dalam perkembangannya yang pesat, telah didirikan sekolah yang pelaksanaannya tidak hanya pagi hari tetapi juga siang hari.

Pada Tahun Pelajaran 1985/1986, telah diadakan pemisahan SMA BPI menjadi 3 SMA, yaitu: SMA BPI 1, 2, dan 3 berdasarkan SK. Kanwil Depdikbud Jawa Barat Nomor: 177/I07/Kep/EB tanggal 08 Juli 1966, tentang pemecahan SMA BPI menjadi 3 SMA, selanjutnya disebut SMA BPI 1 Bandung. SK pendirian: 303/896/B1 tanggal 29 Juni 1962.
Fasilitas Sekolah yang dimiliki oleh SMA BPI 1 di antaranya:


Kegiatan ekstrakurikuler yang telah dan sedang dilaksanakan di SMA BPI 1 sejak tahun 1998 adalah sebagai berikut:
GRACIAS !




</doc>
<doc id="758533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758533" title="Helm Korinthos">
Helm Korinthos

Helm Korinthos adalah helm perang Yunani Kuno yang namanya berasal dari nama salah negara kota, Korinthos. Helm ini dibuat dari perunggu yang dalam gaya selanjutnya menutupi seluruh kepala dan leher, dengan bukaan untuk mata dan mulut. Garis lengkung di belakang helm melindungi tengkuk. Helm ini juga melindungi tulang pipi, yang disukai oleh orang Yunani.

Jika tidak sedang bertempur, seorang hoplites Yunani biasanya memakai helm Korinthos dengan sedikit mengangkatnya supaya lebih nyaman. Tindakan ini memunculkan sejumlah bentuk variasi di Italia, ketika bukaannya hampir seluruhnya ditutup, karena helmnya tidak lagi ditarik menutupi wajah tetapi dipakai seperti topi. Meski helm Korinthos klasik pada akhirnya digantikan oleh tipe helm yang lebih terbuka, namun helm Italia-Korinthos terus dipergunakan sampai abad ke-1 M, di antaranya oleh pasukan Romawi.



</doc>
<doc id="758534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758534" title="Ibrahim Afellay">
Ibrahim Afellay

Ibrahim Afellay () adalah seorang pemain sepak bola kewarganegaraan Belanda yang beragama Islam. Keluarganya berasal dari Maroko. Ia sekarang memperkuat Stoke City. Ia berposisi sebagai pemain tengah (gelandang) atau penyerang. Ia juga memperkuat Belanda pada Piala Dunia FIFA 2010. Tahun 2012, ia juga dibawa ke Ukraina-Polandia untuk menjadi salah satu bagian Tim Nasional Belanda di ajang Piala Eropa.

Sejak bulan Juli 2015, Ibrahim Afellay secara resmi pindah ke Stoke City. Afellay ditransfer dari klub raksasa Spanyol, Barcelona. Dia telah menandatangani kontrak dengan durasi dua tahun di Stoke City. Dengan demikian Afellay akan berada di Britannia Stadium hingga 2017 mendatang.

Afellay disuruh memulih untuk memperkuat timnas atau timnas , ia terjebak dalam dilema baik bermain untuk tim nasional Maroko, karena keturunan Maroko nya, atau untuk bermain untuk tim Belanda, Belanda menjadi tempatnya kelahiran dan tempat tinggal. Dia akhirnya memutuskan untuk bermain untuk tim nasional Belanda meskipun persaingan berat untuk tempat di lini tengah. Dia membuat debut internasional pada kualifikasi Euro 2008 melawan pada tanggal 28 Maret 2007. Pada 12 Oktober 2010, Afellay mencetak gol internasional pertamanya di kualifikasi Euro 2012 melawan .



</doc>
<doc id="758537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758537" title="Aspis">
Aspis



</doc>
<doc id="758538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758538" title="Aspis (perisai)">
Aspis (perisai)

Aspis (; ) atau hoplon () adalah perisai yang dipakai oleh prajurit hoplites (infantri berat) di Yunani Kuno pada berbagai periode.



</doc>
<doc id="758564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758564" title="Aritz Aduriz">
Aritz Aduriz

Aritz Aduriz Zubeldia () adalah Pemain sepak bola Spanyol yang sekarang memperkuat Athletic Bilbao. Ia sedang di panggil untuk memperkuat Spanyol di Piala Eropa 2012.




</doc>
<doc id="758565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758565" title="Dory">
Dory

Dory () adalah tombak yang digunakan oleh prajurit hoplites (infantri berat) di Yunani kuno. Istilah "dory" pertama kali muncul dalam karya Homeros dengan makna "kayu" dan "tombak". Para pahlawan dalam sajak-sajak Homeros masing-masing membawa dua buah dory. Dalam sajak Homeros dan pada periode Yunani Klasik, dory merupakan simbol kekuatan militer, bahkan barangkali lebih penting daripada pedang xiphos, seperti dapat dilihat dari ungkapan ""Troya ditaklukan oleh dory"" dan kata-kata seperti ""doryktetos"" (menang oleh dory) dan ""doryalotos"" (diperbudak oleh dory).

Dory memiliki panjang sekitar dua sampai tiga meter. Dory memiliki pegangan (batang) dengan diameter dua inci dan dibuat dari kayu, biasanya dari kayu cornel atau kayu abu, dengan berat 1-2 kg. Mata tombaknya berbentuk daun datar dan dibuat dari besi, dengan bagian penyeimbang berupa duri yang dibuat dari perunggu.


</doc>
<doc id="758570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758570" title="Ganjur">
Ganjur

Ganjur adalah senjata galah atau tombak yang digunakan oleh prajurit berkuda. Ganjur lebih panjang, tebal, dan berat daripada tombak infantri, dan karena itu ganjur tidak cocok untuk dilempar atau untuk ditusukkan dengan cepat. Ganjur tidak memiliki ujung yang didesain untuk patah atau melengkung. Ganjur kadang dilengkapi dengan vamplat, pelat budar kecil untuk mencegah tangan tergelincur ketika ganjur menusuk musuh.

Meski ganjur terkenal digunakan oleh para ksatria Eropa, tetapi ganjur juga banyak digunakan oleh berbagai pasukan kavaleri di seluruh Dunia Lama. Sebagai senjata pendukung, para pembawa ganjur biasanya membawa serta pedang, gada, atau senjata jarak dekat lainnya, karena ganjur seringkali hanya dapat digunakan sekali tusuk. Hal ini disebabkan oleh ukuran ganjur yang panjang dan berat sehingga ganjur akan menyulitkan jika digunakan lagi untuk baku hantam jarak dekat.




</doc>
<doc id="758571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758571" title="Sejong Center">
Sejong Center

Sejong Center (bernama resmi Sejong Center for the Performing Arts; ; ) adalah sebuah kompleks seni dan budaya terbesar di Seoul, Korea Selatan. Kompleks ini memiliki luas interior 53,202m². Kompleks ini berlokasi di pusat ibu kota, di Sejongno, sebuah jalan raya yang membelah ibu kota Dinasti Joseon. Pusat kebudayaan ini membutuhkan waktu 4 tahun pembangunan, dibuka pada tahun 1978. Kompleks ini "dibangun sebagai pusat kebudayaan bagi masyarakat Seoul." Di dalam gedung ini terdapat organ pipa terbesar di Asia.

Setelah Balai Nasional Seoul hancur terbakar pada tahun 1972, Dewan Kota Seoul menugaskan pembangunan tempat untuk melanjutkan warisan budaya dari struktur tersebut. Dibangun pada tahun 1978, ditugaskan oleh Kota Seoul, Sejong Center sebagian besar tidak didukung secara finansial selama 20 tahun, berada di bawah kendali Kota Khusus Seoul. Pada tahun 1999, pusat tersebut ditempatkan di bawah kendali sebuah yayasan yang diperintah oleh orang-orang sipil yang semangatnya untuk kesenian memicu keberhasilan barunya. Tempat ini menjadi tuan rumah penyelenggaraan malam final kontes kecantikan Miss Universe 1980.

Desain pusat kebudayaan ini didasarkan pada perpaduan simbol nasional Korea dan desain arsitektur barat. Nama "Sejong" berasal dari Raja penguasa ke-4 Dinasti Joseon, Sejong yang Agung.

Pada 23 September 2012, Pemerintah Metropolitan Seoul memulai dengan basis percobaan, 550-m bagian yang ditunjuk di Sejongno sebagai kawasan pejalan kaki saja namun diizinkan bagi pengendara sepeda. Bagian ini mencakup jalan dari persimpangan Gwanghwamun, sepanjang Gwanghwamun Plaza di depan Sejong Center ke persimpangan Sejong-ro.

Pembangunan Sejong Center, sebuah arena terkemuka di pusat kota Seoul yang berlokasi di sepanjang Jalan Sejong (Sejongno), hanya beberapa blok selatan Istana Gyeongbok, dimulai pada tahun 1974. Dinamai—seperti jalan dan patung yang mengemban namanya—dari raja legendaris periode Chosǒn dan pahlawan kebudayaan, Sejong Center menjadi venue dengan profil tinggi dan prestisius diantara jenisnya di Korea Selatan. Dibangun di lokasi yang sebelumnya merupakan Seoul Civic Center, yang terbakar pada tahun 1972 saat penyelenggaraan acara serupa Grammy di Korea, Civic Center (dan kemudian Sejong Center) merupakan rumah bagi dan terutama terkait dengan Seoul City Traditional Music Orchestra, orkestra musik tradisional profesional pertama Korea (penampilan inagural mereka pada 25 Agustus 1964).

Sejong Center, seperti pendahulunya, merupakan perusahaan besar yang diorganisasi di sekitar ruang pertunjukan utama yang besar. Balai Agung Sejong ("Sejong's Great Hall") dirancang pada awalnya bagi produksi musik, teater dan tari Barat, memiliki tiga tingkat dengan total 3,022 kursi—Civic Center sebelumnya secara kasar memiliki 3,200 kursi—serta mewakili balai terbesar Korea yang masih ada. Sejak kehadirannya, Sejong Center telah memberikan prestise yang cukup besar pada individu, ansambel dan perusahaan yang cukup beruntung untuk tampil pada panggung utamanya. Ukuran Balai Agung secara alami mengikuti jenis dan skala acara yang dilangsungkan disana; secara "default", balai ini mengakomodasi grup besar dan penonton berskala besar.





</doc>
<doc id="758572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758572" title="Polypodiopsida">
Polypodiopsida

Polypodiopsida atau Pteridopsida merupakan kelompok tumbuhan paku yang mencakup seluruh anggota dengan sporangium yang tumbuh dari satu sel epidermis induk, atau dikenal sebagai Leptosporangiatae. Kelompok ini mencakup mayoritas dari anggota tumbuhan paku, sekitar 9000 spesies.

Polypodiopsida mencakup sebagian besar kelompok tumbuhan paku yang pernah dikenal dengan nama Filicinae atau "paku sejati" (atau "paku benar"). Filicinae, yang dicirikan dengan pertumbuhan daun secara lingkaran membuka ("circinate vernation"), ditempatkan dalam takson kelas. Dalam pengelompokan yang telah usang ini, Filicinae dibagi menjadi Eusporangiatae (mencakup bangsa Marattiales dan Ophioglossales) dan Leptosporangiatae (mencakup anggota Filicinae lainnya). Pengelompokan Eusporangiatae, dicirikan dengan sporangium yang dibentuk secara multiseluler, sebenarnya bersifat polifiletik, karena juga mencakup kelas-kelas tumbuhan paku lain, yaitu Equisetinae, dan Psilotinae. Hal ini menjadi pertanyaan yang cukup lama, sampai kemudian diketahui bahwa Psilotinae lebih dekat secara genetis dengan Ophioglossales (lalu digabung dalam kelas Psilotopsida) serta Marattiales lebih layak ditempatkan pada takson yang lebih tinggi, kelas Marattiopsida. Dengan demikian, Polypodiopsida mencakup semua paku benar yang termasuk Leptosporangiatae.

Klasifikasi terbaru diusulkan oleh Christenhusz & Chase (2014) berdasarkan Smith et al. (2006) yang direvisi. Karena versi tersebut hanya menganalisis jenis-jenis pakis yang masih ada, bangsa Zygopteridales, yang hanya dikenal dari fosil dan biasanya dimasukkan dalam Polypodiopsida, tidak diikutkan di sini. Berikut adalah klasifikasi menurut Christenhusz & Chase (2014).





</doc>
<doc id="758573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758573" title="Seoul Arts Center">
Seoul Arts Center

Seoul Arts Center (Pusat Kesenian Seoul) adalah sebuah gedung untuk pementasan kesenian yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Bangunan ini didirikan mulai tahun 1984 dan diselesaikan pada bulan Februari 1993 dengan rancangan desainer Kim Seok-chul. Seoul Arts Center merupakan komplek yang terdiri dari banyak bangunan yang berbeda-beda fungsinya. Keseluruhannya mencapai 9 buah bangunan, antara lain: Opera House, Music House, Hangaram Art Gallery, Seoul Calligraphy Art Museum, Arts Library, Opera Theater, Towol Theater, Jayu Theater dan Hill Stage.

Pusat Seni ini menyelenggarakan berbagai pertunjukkan seni budaya dan pameran, mulai dari musik, tari, opera, teater, film dan sebagainya. Seoul Arts Center merupakan markas besar dari beberapa organsisasi kesenian dan kebudayaan penting Korea Selatan, antara lain National Ballet Company, National Chorus of Korea, Seoul Performing Arts Company, Korean Symphony Orchestra, Korean Film Archive, Korean Culture and Arts Foundation dan Korean National University of Arts. Gedung Seoul Arts Center bersebelahan dengan gedung NCKTPA, organisasi yang dikenal dalam pelestarian dan pementasan musik dan tari tradisional Korea.


</doc>
<doc id="758574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758574" title="Gerbang di Seoul">
Gerbang di Seoul

Gerbang di Seoul atau yang dikenal juga sebagai Delapan Gerbang Seoul adalah kumpulan delapan gerbang yang mengelilingi kota Seoul sejak zaman Dinasti Joseon (1392-1910). Pada masa tersebut terdapat 4 buah pintu gerbang besar (사대문) yang melindungi dan menjadi jalan masuk ke pusat kota Seoul, antara lain: Dongdaemun (disebut juga "Heunginjimun") di sebelah timur, Seodaemun ("Donuimun") di sebelah barat, Namdaemun ("Sungnyemun") di sebelah selatan serta Bukdaemun ("Sukjeongmun") di utara. Serta 4 buah pintu gerbang kecil (사소문), yaitu: Souimun di barat daya, Changuimun di barat laut, Hyehwamun di timur laut, dan Gwanghuimun di tenggara. Pada saat ini hanya tersisa 6 buah pintu gerbang; gerbang barat dan barat daya sudah tidak ada lagi. Monumen peringatan didirikan di tempat perkiraan dulunya kedua gerbang berada.



</doc>
<doc id="758576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758576" title="Preview in Daegu">
Preview in Daegu

Daegu Textile Fair atau Pekan Tekstil Daegu adalah festival yang diselenggarakan di kota Daegu, Korea Selatan. Festival ini bertujuan untuk mendukung industri tekstil Korea sekaligus mempopulerkan kota Daegu sebagai pusat mode di Korea Selatan. Festival ini awalnya diadakan satu kali setahun mulai dari tahun 1985 sampai tahun 1999. Namun, mulai tahun 2000, festival ini diselenggarakan sebanyak dua kali setahun, yaitu pada musim semi dan musim gugur. Festival ini menjadi ajang promosi untuk produk-produk tekstil dalam negeri, ekspor, perdagangan serta perkembangan terkini dari industri tekstil Korea Selatan. Acara dan program dalam festival ini dibagi menjadi beberapa bagian, antara lain upacara pembukaan, pameran koleksi busana Daegu, fashion show hanbok (pakaian tradisional Korea), seminar, pameran cara mewarnai dengan bahan alami, kompetisi mendesain baju dan sebagainya.


</doc>
<doc id="758579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758579" title="Pulau Ganghwa">
Pulau Ganghwa

Pulau Ganghwa (Ganghwa-do) adalah sebuah pulau yang terletak di pesisir barat Semenanjung Korea, dekat dengan muara Sungai Han. Dihubungkan dengan kota Gimpo di daratan utama Korea dengan jembatan. Pulau Ganghwa digabungkan dengan Kota Metropolitan Incheon sejak tahun 1995 dan menjadi bagian barat kota tersebut. Pulau ini dijadikan sebagai tempat berlindung serta ibu kota darurat Dinasti Goryeo (918-1392) selama 38 tahun pada saat peristiwa Invasi Mongol (1232-1270). Karena letaknya yang strategis, yaitu sebagai pelindung ibu kota, Pulau Ganghwa seringkali menjadi lokasi pertempuran antar bangsa yang hendak memasuki Seoul.

Banyak situs bersejarah dan peninggalan perang yang tersisa di pulau ini dan menjadi objek wisata sejarah. Selain itu, pulau ini dikenal sebagai salah satu situs penting yang memiliki dolmen, batu dari periode megalitikum. Beberapa situs penting antara lain:


</doc>
<doc id="758580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758580" title="Sorae">
Sorae

Sorae adalah kota pelabuhan yang terletak di sebelah barat daya kota Incheon, Korea Selatan. Berbagai hasil laut dihasilkan masyarakat kota ini seperti ikan, udang, kerang, ikan teri, ikan asin, dan khususnya jeotgal, hasil laut yang diasinkan. Produk-produk jeotgal dijual di Pasar Jeotgal Sorae sepanjang tahun, terutama menjelang musim dingin dimana warga ramai-ramai membuat kimchi memakai sari jeotgal. Di kota ini, restoran, toko pun menjual berbagai produk makanan laut.


</doc>
<doc id="758581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758581" title="Gunung Odae">
Gunung Odae

Odaesan (Gunung Odae) adalah gunung yang terletak dalam kawasan Taman Nasional Gunung Odae, mencakup wilayah Kabupaten Pyeongchang, Hongcheon dan pinggiran Gangneung, Provinsi Gangwon, Korea Selatan. Taman Nasional Gunung Odae diresmikan pada tahun 1975. Terletak 90 km sebelah barat kota Gangneung, 140 km jauhnya di sebelah timur kota Seoul. Taman nasional ini ditandai dengan lima buah puncak, antara lain: Birobong, puncak paling tinggi (1563 m) disusul Haryeongbong, Sangwangbong, Durobong dan Dongdae. Bentuk kelima puncak ini dianggap masyarakat sekitar mirip dengan bunga teratai. Sarjana besar dari periode Dinasti Joseon bernama Yi i menjuluki Gunung Odae sebagai Sogeumgang (Gunung Geumgang Kecil) dikarenakan pemandangannya hampir serupa dengan Gunung Geumgang. Taman nasional ini menjadi tempat pelestarian berbagai jenis flora dan fauna. Dapat dijangkau lewat Jalan Tol Yeondong.

Gunung Odae yang bermakna "Lima Puncak Agung", dianggap sebagai tempat suci agama Buddha. Di sekeliling wilayah taman nasional terdapat 10 kuil Buddha, di antaranya yang terpenting adalah Kuil Woljeong dan Kuil Sangwon yang menyimpan banyak benda bersejarah. Kuil Woljeong (Woljeongsa) adalah kuil yang didirikan pada tahun 643, periode Silla, lalu dikonstruksikan kembali pada tahun 1844 (periode Joseon). Kuil Sangwon (Sangwonsa) didirikan pada tahun 705, periode Silla Bersatu. Benda bersejarah di kedua kuil ini antara lain Pagoda Bertingkat Sembilan (Harta Nasional Nomor 48), Genta Kuil Woljeong (Harta Nasional Nomor 36), Patung Bodhisattva Manjusri (Harta Nasional Nomor 221), dan Genta Kuil Sangwon.

Lembah Mureung berlokasi di sebelah timur Gunung Odae. Namanya berasal dari kata Mureungdowon yang mendeskripsikan utopia dalam Taoisme.


</doc>
<doc id="758582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758582" title="Taman Nasional Dadohae Haesang">
Taman Nasional Dadohae Haesang

Taman Nasional Dadohae Haesang adalah taman nasional laut yang terletak di bagian selatan dan barat perairan Korea Selatan. Wilayahnya membentang di 3 kabupaten di Provinsi Jeolla Selatan, yaitu Kabupaten Wando, Goheung, Sinan dan Kota Yeosu. Pada tahun 1981 Dadohae Haesang ditetapkan sebagai taman nasional ke-14 Korea Selatan. Dengan luas 2.321 km², terdiri dari 334,8 km² luas daratan dan 1.990,4 km² luas perairan. Terdiri dari 1.596 buah pulau besar dan kecil, Dadohae Haesang merupakan taman nasional laut terbesar di Korea Selatan. Sebagai objek wisata, kepulauan ini dikunjungi oleh sekitar 560.000 wisatawan setiap tahunnya.

Pulau-pulau dalam kawasan Dadohae Haesang memiliki vegetasi subtropis yang beragam dan juga terkenal akan pemandangannya, antara lain Hongdo, Heuksando, Wando, Bogildo, Geomundo, Jindo, Bigeumdo, Baekdo dan Narodo. Pulau-pulau ini terdiri dari formasi bebatuan yang terbentuk dari aktivitas gunung berapi. Dalam catatan sejarah, bebeberapa tokoh militer menjadikan kawasan ini sebagai teritori, seperti Jang Bogo (abad ke-9) dari Silla serta Laksamana Yi Sun-sin (1545-1598) yang memenangkan pertempurannya melawan penyerbu dari Jepang pada masa Perang Tujuh Tahun.

Iklim Taman Nasional Dadohae Haesang bertemperatur hangat sepanjang tahun sehingga mendukung kehidupan hutan hijau yang bernilai tinggi. Banyak jenis vegetasi hijau sepanjang tahun berdaun lebar tumbuh baik di tempat ini seperti kamelia. Keseluruhan spesies tanaman yang hidup di sini mencapai 1.541 jenis. Jenis fauna mencapai 11 spesies untuk mamalia, 147 spesies burung, 885 spesies serangga, 13 spesies reptil, 154 spesies ikan laut, dan 11 spesies ikan air tawar. Spesies yang dilindungi antara lain anggrek, berang-berang, ular dan terumbu karang.


</doc>
<doc id="758584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758584" title="Kuil Songgwang">
Kuil Songgwang

Songgwangsa atau Kuil Songgwang adalah kuil Buddha yang terletak di kaki Gunung Jogye, Suncheon, Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Didirikan oleh Biksu Hyerin pada periode Silla Bersatu. Saat ini merupakan kuil utama Sekte Jogye. Pada zaman Dinasti Goryeo, tahun 1197, bangunan kuil diperbesar. Pada tahun 1597, kuil ini musnah dilalap api akibat peristiwa Perang Imjin. Lalu pada tahun 1842 mengalami kebakaran. Renovasi dan perbaikan dilakukan beberapa kali antara tahun 1943 sampai 1956. Benda-benda dan situs bersejarah yang terdapat di kuil ini antara lain tripitaka yang berasal dari Cina, Yaksajeon (Aula Yaksabul, Buddha Penyembuh), Hasadang (aula meditasi) dan pohon juniper berusia lebih dari 800 tahun.


</doc>
<doc id="758586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758586" title="Yeosu">
Yeosu

Yeosu adalah kota pelabuhan yang terletak di Provinsi Jeolla Selatan. Berjarak 128,7 km sebelah tenggara kota Gwangju, Yeosu berbatasan dengan kota Suncheon di utara, Kabupaten Namhae (Provinsi Gyeongsang Selatan) di sebelah timur, Laut Selatan di sebelah selatan serta Kabupaten Boseong dan Goheung di barat. Luas kota 496,4 km² dengan jumlah penduduk 350.000 jiwa.

Yeosu adalah kota pelabuhan paling selatan di Semenanjung Korea. Pada pertengahan periode Dinasti Joseon, kota ini dijadikan sebagai markas angkatan laut yang dipimpin Laksamana Yi Sun-sin untuk melawan Invasi Jepang dari tahun 1523-1598. Di kota ini pula dikonstruksikannya Geobukseon, kapal perang berlapis besi pertama kali di dunia oleh Laksamana Yi. Pada saat ini, Yeosu adalah kota penting di bagian selatan Korea, yang berfungsi sebagai stasiun terminal jalur Kereta Api Jeolla yang berawal dari kota Jeonju untuk menghubungkan kota-kota di selatan. Selain itu, Yeosu adalah pusat transportasi perkapalan antar pulau-pulau di Laut Selatan serta tempat pengolahan ikan dan produk-produk laut. Di kota ini berkembang industri baja dan petrokimia. Sebagai objek wisata bahari, kota ini adalah pintu masuk Taman Nasional Laut Hallyeo Haesang.


</doc>
<doc id="758588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758588" title="Gwangyang">
Gwangyang

Gwangyang adalah kota industri di Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Berjarak 90,1 km di tenggara kota Gwangju, 53 km dari kota Yeosu (Jeolla Selatan). Di sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Hadong dipisahkan oleh Sungai Seomjin. Di sebelah barat dibatasi dengan kota Suncheon dan sebelah selatannya terdapat Laut Selatan. Luas kota 441,97 km², dengan jumlah penduduk 150.000 orang.

Gwangyang adalah kota industri yang memproduksi besi, perlengkapan pelabuhan, baja, penggiling baja, dan kontainer dermaga. Perusahaan besar yang bermarkas di kota ini antara lain Gwangyang Steelworks yang memproduksi baja. Pabrik Baja Gwangyang dikenal sebagai pabrik baja terbesar di dunia dengan kapasitas produksi mencapai 15,8 juta ton per tahun. Baja dari Gwangyang dimanfaatkan untuk membuat jembatan, kontainer, mobil serta alat-alat rumah tangga. Di kota ini terdapat terminal kontainer yang dihubungkan dengan jalan tol untuk memudahkan akses ke berbagai wilayah di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="758589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758589" title="Dabotap">
Dabotap

Dabotap atau Pagoda Dabo adalah pagoda batu yang terletak di Kuil Bulguk, Gyeongju, Korea Selatan. Dabotap bermakna "Pagoda Segala Pusaka", didirikan oleh Kim Dae-seung dari Silla pada tahun 751. Bersama Seokgatap ("Pagoda Shakyamuni"), Dabotap adalah salah satu pagoda batu yang berada di depan aula utama Kuil Bulguk, "Daeungjeon". Didedikasikan untuk Prabhutaratna, Buddha Pusaka, salah seorang murid Buddha Shakyamuni. Pagoda Dabo dipenuhi ukir-ukiran. Tinggi 10, 4 m, tersusun atas 3 bagian utama yang lebih rumit dibanding Pagoda Shakyamuni. Pada bagian dasar terdapat tangga minatur berjumlah 8 pijakan di tiap 4 sudutnya. Pada tingkat yang pertama terdapat 4 buah tiang batu tebal, sementara di dalamnya terbuka. Diperkirakan pernah diletakkan satu patung Buddha, namun sekarang tidak ada lagi. Bagian kedua adalah bentuk pagoda yang oktagonal. Pada bagian ketiga, terdapat susunan ukiran yang berbentuk bunga teratai. Puncak bagian atap berbentuk oktagonal. Pagoda Dabo dilestarikan sebagai Harta Nasional Nomor 20.


</doc>
<doc id="758599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758599" title="SMA BPI 2 Bandung">
SMA BPI 2 Bandung

SMA BPI 2 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Jawa Barat. Berlokasi di JL. Burangrang No. 8, Bandung. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan BPI Bandung. Didirikan pada tahun 1985.

SMA BPI 2 berdiri tidak terlepas dari berdirinya Yayasan BPI tahun 1948 dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SMA BPI, Karena SMA BPI mendapat kepercayaan yang tinggi dari masyarakat sehingga mengalami pemekaran pada tahun 1985/1986 menjadi 3 unit Sekolah yaitu: SMA BPI 1 yang dilaksanakan pada pagi hari dan SMA BPI 2 serta SMA BPI 3 yang dilaksanakan pada siang hari.

Dalam perjalanan waktu dan juga karena prestasi yang terus meningkat serta didukung kepercayaan yang tinggi dari masyarakat maka sejak mulai tahun 2001 SMA BPI 2 dijadikan sekolah pagi bersama SMA BPI 1 dan SMP BPI yang sudah terlebih dahulu dilaksanakan pagi hari.

Beberapa pimpinan sekolah yang telah memberikan pembinaan di SMA BPI 2 adalah sebagai berikut:

Fasilitas sekolah yang dimiliki oleh SMA BPI 2 diantaranya:

Ekstrakurikuler yang dilaksanakan di SMA BPI 2 diantaranya:

Selain kegiatan ekstrakurikuler, SMA BPI 2 juga mengadakan Pelatihan Keterampilan Life Skill seperti berikut:




</doc>
<doc id="758625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758625" title="Akinaka">
Akinaka

Akinaka (bahasa Persia Kuno "*akīnaka") atau akinakes () adalah sejenis belati atau pedang pendek yang banyak digunakan pada milenium ke-1 SM di daerah Mediterania timur, khususnya oleh bangsa Skithia dan bangsa Persia, kemudian digunakan pula oleh bangsa Yunani.

Akinaka berasal dari Skithia tetapi penggunaannya dipopulerkan oleh bangsa Persia, dan dengan cepat menyebar ke seluruh dunia kuno. Pengaruhnya dapat dilihat pada rancangan senjata Cina seperti pedang "jinglu". Sementara bangsa Romawi percaya bahwa senjata ini diciptakan oleh bangsa Medes.

Akinaka biasanya memiliki panjang 35–45 cm. (14-18 in.) dan bermata ganda. Meskipun tidak ada desain universal, namun bagian pelindungnya mungkin bercuping dengan gagang yang mirip belati zakar, atau mungkin bagian penyeimbangnya terbelah atau berbentuk "antena". Akinaka biasanya digantung di pinggang sebelah kanan.



</doc>
<doc id="758629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758629" title="Francis Leggatt Chantrey">
Francis Leggatt Chantrey

Sir Francis Leg(g)att Chantrey () adalah seorang pematung Inggris dari era Georgia. Ia meninggalkan Wasiat Chantrey atau Pendanaan Chantrey untuk membeli karya-karya seni untuk negara, yang masih tersisa sejak 1878 setelah wafatnya sang istri yang menjanda.

Francis Leggatt Chantrey dilahirkan di Norton dekat Sheffield (ketika menjadi bagian dari Derbyshire), di mana ayahnya yang seorang tukang kayu memiliki lahan pertanian kecil.

Ayahnya meninggal ketika ia berusia duabelas tahun; dan ibunya menikah lagi, meninggalkannya tanpa masa depan yang pasti. Pada usia limabelas tahun, ia bekerja pada seorang pedagang di Sheffield. Ketika melihat beberapa ukiran kayu di jendela etalase, Ia meminta untuk meminta untuk magang sebagai pematung dan diperbantukan pada Mr Ramsay, seorang pematung kayu dan penyepuh emas di Sheffield. Bakat seninya ditemukan oleh John Raphael Smith, seorang juru gambar dan pematung yang kemudian memberikannya pelajaran melukis. Tahun 1802 Chantrey membayar £50 untuk tidak magang lagi pada Ramsay (meski hanya punya waktu enam bulan untuk melayani). Ia kemudian membuat sebuah studio gambar sebagai seniman potret di Sheffield, yang memungkinkannya mendapatkan pemasukan yang wajar. Ia mengumpulkan uang yang cukup untuk pindah ke London.

Chantry mendapatkan pekerjaan sebagai asisten pemahat kayu, tetapi pada waktu yang sama juga masih setia sebagai pelukis potret, pembuat patung dada, dan membuat model dari tanah liat. Ditanya kemudian pada masa kehidupan berikutnya, sebagai saksi dalam sebuah persidangan, apakah ia pernah bekerja pada pematung lain, ia menjawab: "Tidak, dan apa kelebihannya, saya tidak pernah sejampun menerima perintah dari seorang pematung dalam hidup saya". Ia melakukan perjalanan ke Dublin, di mana ia jatuh sakit parah dan kehilangan semua rambutnya. Ia kemudian kembali ke London dan melakukan pameran lukisan di Royal Academy dalam beberapa tahun sejak 1804, tetapi sejak 1807 lebih mengabidikan diri pada karya pahat. Pemahat Joseph Nollekens memperlihatkan ketertarikan pada bakatnya. Tahun 1807 ia menikah dengan sepupunya, Miss Ann Wale, yang memiliki beberapa properti miliknya sendiri. Karya pahatan imajinatif pertamanya adalah sebuah model kepala Satan, yang dipamerkan di Royal Academy tahun 1808. Ia kemudian mengerjakan karya untuk Rumah Sakit Greenwich empat buah patung dada ukuran kolosal dari admiral Duncan, Howe, Vincent dan Nelson; dan kemudian secara cepat reputasinya menyebar sehingga karya patung dada berikutnya yang ia buat yaitu John Horne Tooke, membuatnya mendapat komisi senilai £2.000.

Sejak periode ini ia hampir tidak pernah jeda dalam karya berbayar. Tahun 1819 ia mengunjungi Italia, dan berkenalan dengan pemahat terkenal dari Florence dan Roma. Ia terpilih menjadi rekanan (1815) dan kemudian menjadi anggota (1818) dari Royal Academy, menerima gelar M.A. dari Universitas Cambridge, dan gelar D.C.L. dari Universitas Oxford, kemudian tahun 1835 mendapat gelar Sir ("knighted"). Ia wafat setelah menderita sakit dua jam, setelah sebelumnya beberapa tahun menderita penyakit hati, dimakamkan dan diberi nisan buatannya sendiri di sebuah gereja tempat ia berasal di Derbyshire (sekarang Sheffield).

Karya-karya Chantrey sangatlah banyak. Salah satu yang penting adalah patung George Washington di wisma negara bagian di Boston, Massachusetts; juga George III di Guildhall, London; George IV di Brighton; William Pitt di Hanover Square, London; James Watt di Westminster Abbey dan di Glasgow (juga sebuah patung dada, ditambah William Murdoch, di Gereja St. Mary, Handsworth); William Roscoe dan George Canning di Liverpool; John Dalton di Manchester Town Hall; Lord President Blair dan Lord Melville di Edinburgh, dll. Patung penunggang kuda paling terkenal adalah Sir Thomas Munro di Kolkata, Duke of Wellington di depan London Exchange dan satu karya Raja George IV di Alun-alun Trafalgar. Yang terakhir ini adalah karya berbayar yang diminta dengan cepat oleh raja sendiri, untuk diletakkan di atas Marble Arch di depan Istana Buckingham.

Ia mengerjakan beberapa monumen untuk Katedral St Paul: Jenderal Hoghton; Jenderal Bowes; Jenderal Gore; Jenderal Skerrett; Kolonel Henry Cadogan. Ia juga berperan dalam memorial untuk Sir James Brisbane di Gereja St James, Sydney.

Namun karya terbaik Chantrey adalah karya patung dadanya, dan beberapa karya patung anak-anak. Anak-anak Yang Tertidur yang menggambarkan dua anak tertidur saling berpelukan, membentuk sebuah rancangan monumen di Katedral Lichfield, selalu dipuji karena kecantikan, kesederhanaan dan keanggunannya. Juga patung perempuan Lady Louisa Russell, direpresentasikan sedang berdiri berjingkat dan menggendong seekor merpati di dadanya. Kedua karya ini tampak sebagai sebuah persembahan untuk Thomas Stothard; Chantrey tahu mengenai terbatasnya hal-hal temuan dan komposisinya, dan selalu meminta bantuan pihak lain untuk menyempurnakannya. Pada karya patung dada, ia tidak terbatasi dalam berekspresi, dan menunjukkan kelebihannya. Ia juga mengerjakan beberapa monumen gereja, sebagai contoh diantaranya Earl dari Farnham (1826) di Cavan. Di Museum dan Galeri Seni Derby juga terdapat patung dada yang tidak biasa dari William Strutt dan di gereja Snaith terdapat monumen penting untuk Viscount Downe karya Chantrey. Allan Cunningham dan Henry Weekes menjadi kepala asisten, dan banyak membantu menjadi menyelesaikan karya-karya atas nama Chantrey. Dia juga adalah seorang pria yang ramah dan dengan temperamen bersahabat, dan dikatakan dilahirkan mirip seperti penggambaran William Shakespeare.

Pada surat wasiat bertanggal 31 Desember 1840, Chantrey (yang tidak memiliki anak) mewariskan seluruh peninggalannya setelah kematian atau pada perkawinan kedua istrinya (sedikit disebut dalam warisan) memberi kepercayaan pada ketua dan perwalian dari Royal Academy (atau dalam hal bubarnya Royal Academy, pada masyarakat atau perkumpulan yang menggantikannya), penghasilannya dikhususkan hanya pada pengembangan karya seni lukisan dan patung Inggris, "penjualan dengan harga tertinggi yang bisa diperoleh dari karya-karya seninya." Dana boleh dikumpulkan tidak lebih dari lima tahun; karya-karya orang Inggris dan seniman asing, hidup atau mati, dapat diambil sepanjang karya-karya tersebut dikerjakan dalam wilayah Britania Raya, para seniman tinggal selama mengerjakan dan menyelesaikan karya tersebut. Harga yang harus dibayar haruslah "wajar", dan tidak terpengaruh oleh seniman maupun keluarganya dalam pemilihan atau pembelian karya-karya tersebut, yang diperoleh semata-mata dalam upaya pengumpulan dana. Tidak ada komisi atau perintah diberikan, karya-karya tersebut haruslah karya yang selesai sebelum dibeli. Dengan kondisi karya-karya tersebut dibuat dan siap dipamerkan, dengan keyakinan harapan bahwa tujuan pewaris tersebut untuk membentuk dan mendirikan sebuah koleksi publik Seni Rupa Inggris dalam bentuk Lukisan dan Patung, pemerintah daerah harus menyediakan galeri yang layak untuk memamerkannya, dan senilai £300 dan £50 per tahun harus dibayarkan masing-masing pada ketua dan sekretaris Royal Academy, untuk penyelesaian tugas-tugas yang diberikan dalam proses ini.

Lady Chantrey wafat tahun 1875, dan dua tahun kemudian tersedi dana untuk pembelian lukisan-lukisan dan patung-patungnya. Seluruh dana yang terkumpul senilai £105.000 dalam 3% konsolidasi saham, yang (meski berkurang menjadi 2½% pada 1903) menghasilkan pendapatan tahunan bervariasi antara £2.100 sampai £2.500. Galeri-galeri di Museum Victoria dan Albert di South Kensington adalah yang pertama mengadaptasi cara penyimpanan karya-karya yang diperoleh, sampai 1898 Royal Academy mengatur harta peninggalan mewakili pemerintah, untuk pemindahan koleksi pada Galeri Nasional Seni Inggris, yang didirikan oleh Sir Henry Tate di Millbank. Telah disetujui bahwa "Galeri Tate" akan menjadi tempat penyimpanan selanjutnya, dan tidak ada pengaruh seleksi atau eliminasi yang diajukan mewakili pengelola dan direktur Galeri Nasional (Treasury Letter, 18054-98, 7 Desember 1898) sebagai penghormatan atas lukisan-lukisan dan patung-patung yang diserahterimakan dan dari waktu ke waktu dikirimkan untuk melengkapi koleksi. Sejauh itu dirasa bahwa ketentuan semua karya harus selesai dan lengkap untuk memenuhi syarat tanpa terhalang disposisi pendanaan yang dikhususkan untuk patung, dalam kasus model lilin atau cetakan plester sebelum menjadi patung marmer atau tembaga, harus dinilai oleh Sir F Leighton v. Hughes (diputuskan oleh Mr Justice North, persidangan 7 Mei 1888, dalam pengadilan banding sebelum putaran utama, Lord Justice Cotton, dan Lord Justice Fry, persidangan 4 Juni 1889 - disetujui) untuk mengizinkan para pematung yang ditugaskan menyelesaikan patung tembaga atau marmer dari model lilin atau plester, dengan cara pembuatan secara mekanis atau tidak. Namun cara ini, dibatalkan.

Suatu ketidakpuasan muncul dari penafsiran yang dikeluarkan oleh Royal Academy pada ketentuan yang kemudian ditunjukkan pada karya-karya yang diperoleh dan kemudian mulai berkembang di media massa dalam tahun 1903, dan dalam buku tahun 1904, "Administration of the Chantrey Bequest" oleh Dugald Sutherland MacColl. Sebuah komite pemerintah dibentuk dan sebuah debat dimunculkan di House of Lords oleh bangsawan ("earl") Lytton mengarah pada penunjukan pemilihan anggota komite dari House of Lords, yang menjabat dari Juni sampai Agustus 1904. Komite terdiri dari para bangsawan dari Carlisle, Lytton, dan Crewe, dan Lord dari Windsor, Ribblesdale, Newton, dan Killanin, serta para saksi-saksi yang mewakili Royal Academy dan perwakilan institusi seni dan kritikus seni. Laporan (yang diperintahkan dicetak pada 8 Agustus 1904) membuat rekomendasi penting dengan pandangan untuk menghindari kesalahan-kesalahan administrasi sebelumnya, tetapi tidak menyalahkan Royal Academy. Sebagai balasan atas memorandum dikeluarkan oleh Royal Academy (Februari 1905, diperintahkan dicetak pada 7 Agustus 1905 - Paper 166) tidak menyetujui beberapa rekomendasi, tetapi menyetujui yang lain baik langsung maupun dimodifikasi.

Sampai 1905 termasuk 203 karya telah dibeli, seluruhnya kecuali dua dari pelukis yang masih hidup dengan biaya mendekati £68.000. Diantaranya 175 adalah cat minyak, 12 cat air, dan 16 patung (10 tembaga dan 6 marmer).

Sampai 1920-an warisan peninggalan Chantrey adalah sumber utama untuk membiayai penambahan koleksi yang kini berada di Tate Britania, dan tetap aktif sampai sekarang.


</doc>
<doc id="758634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758634" title="Janji Itu Manis">
Janji Itu Manis

Janji Itu Manis adalah judul album perdana dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1988. Album ini menampilkan hits-single Janji Itu Manis karya almarhum Gombloh yang juga membantu Anie dalam merintis karier di dunia musik. Dalam pembuatan album yang meraih sukses pada tahun 1988 ini, Anie dibantu musisi dan komposer yang sudah ternama, seperti Youngky RM, Dadang S. Manaf, Ade Putra, Harry Deha dan lain-lain. Pada tahun yang sama Anie membintangi film layar lebar dengan judul Kamus Cinta Sang Primadona, dan menyanyikan salah satu soundtrack-nya.




</doc>
<doc id="758636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758636" title="Bandar Udara Dewadaru">
Bandar Udara Dewadaru

Bandar Udara Dewadaru terletak di Kepulauan Karimunjawa, tepatnya di Pulau Kemujan, Kecamatan Karimunjawa, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Pulau Kemujan boleh dikatakan sudah menyatu dengan Pulau Karimun, hanya terpisah selebar sungai kecil. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1200 x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 22 km.

Bandar udara ini melayani penerbangan dari Semarang, dengan pesawat jenis ATR 72 yang dioperasikan oleh Wings Air. Waktu tempuh kurang lebih 30 menit.

Asal usul bandara ini berasal dari nama pohon yang hanya dapat di jumpai di pulau Karimunjawa yaitu "Dewadaru". Karena konon katanya siapa yang mengambil kayu Dewadaru maka kapalnya tenggelam dalam perjalanan meninggalkan pulau Karimunjawa, walaupun mengambil kayu sebesar genggaman tangan.

Dengan landasan pacu Bandara Dewadaru yang hanya memiliki panjang 1.200 meter, pesawat terbesar yang boleh mendarat di bandara ini merupakan jenis ATR 72-600. Penerbangan dari Semarang yang menggunakan pesawat jenis ATR 72-600 ini dapat membawa hingga 72 penumpang. Namun, karena panjang landasan pacu Bandara Dewadaru yang terbatas, penerbangan pulang ke Semarang hanya dapat membawa sekitar 50 penumpang.

Bandara Dewadaru melayani rute Karimunjawa - Semarang dan Karimunjawa - Surabaya. Dahulu, hanya pesawat Cassa 212 yang bisa mendarat di Bandara Dewadaru. Setelah perpanjangan landasan pacu Bandara Dewadaru pada tahun 2014, bandara ini dapat di lalui pesawat ATR 72.

Wings Air melayani penerbangan ke Semarang setiap hari sedangkan Airfast Indonesia melayani penerbangan ke Surabaya 4x seminggu.



</doc>
<doc id="758639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758639" title="Sagaris">
Sagaris

Sagaris adalah kapak perang yang digunakan oleh para prajurit kuno, di antaranya oleh bangsa Iran Utara, bangsa Saka,\dan bangsa Skithia di padang stepa Eurasia. Sagaris juga digunakan oleh pasukan-pasukan di Asia Barat dan Tengah, antara lain oleh bangsa Medes, bangsa Persia, bangsa Parthia, bangsa India-Saka, bangsa Kushan, bangsa Tokharia, bangsa Mossynoeci, dan bangsa-bangsa lainnya yang tinggal di sekitarnya. Menurut Aristarkhos dari Samothrakia, sagaris digunakan oleh suku Amazon dalam mitologi Yunani.

Sagaris berbentuk kapak bertangkai panjang dengn mata kapak dari besi. Pada satu sisinya, ada bilah tajam (seperti bilah kapak pada umumnya) atau tumpul (seperti palu), sedangkan pada sisi lainnya ada bilah berbentuk duri penusuk yang tajam. Sagaris yang agak pedek dipakai oleh raja Spalirises dan disebut klevets.

Bentuk sagaris diketahui dari silinder Akhemniyah, tembikar Yunani kuno, dan beberapa bukti lainnya.



</doc>
<doc id="758641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758641" title="Miss Universe 1996">
Miss Universe 1996

Miss Universe 1996, adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-45 kalinya yang diselenggarakan di Theatre for the Performing Arts, Aladdin Resort and Casino, di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat pada 17 Mei 1996. Alicia Machado dari Venezuela dimahkotai sebagai Miss Universe 1996 oleh Miss Universe 1995 Chelsi Smith dari Amerika Serikat. 79 kontestan berkompetisi untuk memperebutkan mahkota tersebut. Kontes kecantikan ini pada mulanya dijadwalkan akan diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan. Tetapi, karena alasan keuangan, Afrika Selatan tidak bisa menjadi tuan rumah kontes ini dan Miss Universe dipindahkan ke Las Vegas.

Sementara itu, Indonesia pada tahun ini diwakili oleh pemenang Puteri Indonesia 1996, Alya Rohali, yang menuai kontroversi atas keikutsertaannya di ajang ini.





</doc>
<doc id="758645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758645" title="Joseph Serchuk">
Joseph Serchuk

Joseph Serchuk (1919 - 6 November 1993) adalah komandan Yahudi partisan unit di Lublin daerah di Polandia Selama Perang Dunia II. Setelah perang, ia bersaksi di persidangan Nazi dan ia menerima pengakuan khusus dari Negara Israel.

Setelah kedua orangtuanya dan anggota keluarga lainnya tewas dalam ghetto pada 1941, Yusuf dan saudaranya David dibawa ke Sobibor kamp pemusnahan. setelah satu hari di kamp ia melarikan diri dengan saudaranya ke hutan terdekat dan bersama-sama dengan lainnya melarikan diri ia mendirikan inti dari kelompok partisan. Selama perang, kelompok yang dipimpin oleh Yahudi yang berhasil lolos dari ghetto tertangkap di dekatnya dan dari Sobibor. Kelompok ini juga penulis Dov Freiberg.

Setelah Yusuf perang mengambil bagian dalam mencari melarikan diri Nazi penjahat perang di Eropa, dan menjabat sebagai saksi dalam Nuremberg Trials. Lalu kembali ke Polandia dan diterapkan untuk beremigrasi ke Israel, tapi ditolak.

Pada 1950 memperoleh paspor dan pergi ke Israel. Segera pada saat kedatangan di Israel dirancang sebagai prajurit dalam militer. Setelah kebaktian, ia menikah, menetap di Yad Eliyahu di Tel Aviv dan usaha industri dan kewirausahaan.

Selama bertahun-tahun pergi Serchuk ke Eropa beberapa kali untuk bersaksi dalam pengadilan penjahat perang Nazi. Dalam satu, sidang Oberscharführer Hugo Raschendorfer, ia adalah saksi penuntut saja. Setelah Raschendorfer dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup, Serchuk dianugerahi penghargaan khusus dari Departemen Investigasi Kejahatan Nazi dari Israel Kepolisian.

Pada 1967 Levi Eshkol, yang Perdana Menteri Israel, memberinya Fighters terhadap Medali Nazi, dan 1968 ia menerima selain itu Fighters Negara Medal.

Dia melihat pembentukan dan penguatan IDF dan Negara Israel dan wanita kelahiran Yahudi - membalas dendam melawan Nazi membantai semua keluarga besarnya.

Serchuk meninggal pada 1993 di Tel Aviv pada usia 74. Menikah, dan meninggalkan sembilan anak dan lebih dari seratus cucu dan cicit.




</doc>
<doc id="758646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758646" title="Mohawk (gaya rambut)">
Mohawk (gaya rambut)

Mohawk adalah sejenis gaya rambut yang memotong habis bagian sisi kiri dan kanan hingga menyisakan bagian tengahnya saja dari depan hingga belakang yang sekilas memang serupa dengan bentuk rambut kuda.

Mohawk sering di kaitkan juga dengan gaya rambut penduduk di lembah Mohawk di bagian utara kota New York, Amerika Utara. Sebelumnya pernah juga ditemukan juga gaya rambut berjenis Mohawk di Yunani yang menggambarkan Scythian (seorang pejuang olahraga) pada masa 600 SM. Meski demikian gaya rambut Mohawk yang sekarang popular cenderung disebutkan berasal dari Amerika.

Keadaan tersebut mengacu pada popularitas Mohawk yang menjadi icon khas untuk para komunitas punk yang ada di dunia. Dimana diyakini bahwa asal mula kelahiran Punk ada di Amerika yang di pelopori oleh group band Ramones. Meskipun gaya rambut Ramones tidak bergaya Mohawk, tetapi kehadirannya memang menjadi inspirasi dari band punk berikutnya. Seperti Blink182, The Exploited, dan Sex Pistols. Karakter musik punk bertempo cepat dengan beat-beat yang menghentak. Ramones memang yang pertama kali meramu jenis musik tersebut.

Sampai sekarang Mohawk masih terkait dengan gaya anak punk, tetapi masih jadi bagian mainstream.
Biasanya Mohawk diiringi dengan sepatu boots, rantai dan spike, jaket kulit, celana jeans ketat dan baju yang lusuh, yang juga identik dengan punk.


</doc>
<doc id="758651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758651" title="Bendera Uni Soviet">
Bendera Uni Soviet

Bendera Uni Soviet adalah bendera yang terdiri atas paduan bendera merah polos dengan simbol palu arit dan bintang merah di sisi kiri atasnya. Palu arit melambangkan buruh dan petani, sedangkan bintang merah melambangkan kekuasaan Partai Komunis.

Bendera pertama dengan bintang merah, palu, dan arit diadopsi pada tanggal 12 November 1923. Pada tahun 1955, terdapat perubahan peraturan mengenai bendera ini sehingga mengubah panjang gagang palu dan bentuk sabit. Perubahan terakhir dilakukan pada tahun 1980 dengan mengubah warna dasarnya menjadi merah sedang. Bendera ini terus dipakai sebagai bendera nasional hingga bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991.

Warna merah selalu menjadi perlambang baik dalam kebudayaan Rusia. Kata "merah" (, "krasny") berkaitan secara etimologis dengan kata "cantik" dalam bahasa Rusia. Hal ini dapat dilihat pada penamaan Lapangan Merah di Moskwa dan perayaan Paskah Merah bagi penganut Kristen Ortodoks di Rusia.

Kain merah melambangkan tumpahan darah para buruh dan petani untuk menghargai bendera merah Komune Paris tahun 1871. Ideologi komunisme dapat dilihat dengan jelas pada bendera ini. Bintang merah dan palu arit melambangkan komunisme dan sosialisme.

Palu melambangkan para buruh di bidang industri (kaum proletar) dan sabit melambangkan para buruh di bidang pertanian (kaum petani) yang bersama-sama membentuk negara. Bintang merah melambangkan kekuasaan Partai Komunis. Sisi belakang bendera ini secara resmi hanya berwarna merah polos tanpa simbol apa pun. Akan tetapi, dalam praktiknya, bendera ini biasanya dibuat secara bolak-balik sehingga simbol yang muncul di sisi belakang posisinya berlawanan arah dengan sisi depannya.

Rancangan bendera ini dibuatkan peraturan pada tahun 1955 yang menjelaskan cara memaknai dan proses pembuatannya. Peraturan baru ini menyebabkan perubahan panjang gagang palu dan bentuk sabit. Rancangan terakhir bendera ini ditetapkan pada tahun 1980. Rancangannya tetap dipertahankan seperti semula, tetapi warna dasarnya sedikit diubah. Warnanya diterangkan dari yang semula merah tua menjadi merah sedang.

Uni Soviet adalah negara pertama yang membentuk pemerintahan sosialis sehingga menjadikannya sebagai inspirasi bagi negara sosialis yang muncul setelahnya, antara lain Angola, Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara, Vietnam (Vietnam Utara) dan Republik Federal Sosialis Yugoslavia.

Bendera republik-republik Soviet yang menjadi bagian dari Uni Soviet semuanya adalah versi alternatif dari bendera negara induknya.



</doc>
<doc id="758657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758657" title="Untirta Network">
Untirta Network

"Untirta Network", merupakan situs jejaring sosial yang diperuntukan bagi Civitas Academica Universitas Sultan Ageng Tirtayasa yaitu seluruh warga Untirta atau siapa saja yang berhubungan dengan Untirta. Namun tidak menutup kemungkinan bagi siapa saja yang ingin bergabung dan mencari teman kampus di Untirta.

Jaringan sosial "Untirta Network" ini, tidak secara resmi dijalankan dan dikelola langsung oleh pihak Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, namun pengelola web atau yang biasa disebut administrator ini adalah mahasiswa Pendidikan Luar Sekolah angkatan tahun 2007 bernama Ridvan Maulana yang juga sekaligus pendiri jejaring sosial "Untirta Network".

Tujuan dibuatnya situs "Untirta Network" ini adalah agar Civitas Academica Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dapat lebih luas membangun jaringan pertemanan yang tidak hanya dilingkup satu jurusan atau fakultas saja (untuk mahasiswa), namun juga dapat menjalin koneksi dengan mahasiswa dari jurusan dan fakultas lain.




</doc>
<doc id="758660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758660" title="Miss Universe 1997">
Miss Universe 1997

Miss Universe 1997 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-46 kalinya yang diselenggarakan di Miami Beach Convention Center, Miami Florida, Amerika Serikat, pada 16 Mei 1997. Ini merupakan tahun kedua secara berturut-turut bahwa kontes ini telah diselenggarakan di Amerika Serikat. Miss USA, Brook Mahealani Lee dari Hawaii dimahkotai sebagai Miss Universe 1997 oleh Miss Universe 1996, Alicia Machado dari Venezuela. Lee merupakan perwakilan Amerika Serikat ketujuh yang berhasil memenangi kontes ini. 74 kontestan berkompetisi untuk memperebutkan mahkota tersebut.

Pada tahun ini, Indonesia tidak mewakilkan satupun delegasinya di kontes ini. Selain karena adanya pro-kontra keikutsertaan Indonesia di ajang kecantikan internasional, masalah stabilitas negara Indonesia yang tak menentu juga ikut membuat pihak Puteri Indonesia tidak menyelenggarakan pemilihan puterinya pada tahun ini.





</doc>
<doc id="758662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758662" title="Karimunting, Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang">
Karimunting, Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang

Karimunting adalah suatu desa di pesisir utara Kalimantan Barat, tepatnya 110 km dari Pontianak, di kecamatan Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang dengan titik koordinatnya 0°45'12,85" LU dan 108°53'08,64" BT dengan ketinggian 4 Meter di bawah permukaan laut. Desa ini di huni sekitar kurang lebih 10 ribu jiwa dari berbagai etnis antara lain, Suku melayu, Tionghua, Madura, Bugis, Dayak, Buton, Dll dengan agama anutan antara lain Islam, Katolik, Budha, Konghuchu, Dan Protestan. Mata pencaharian masyarakat di desa Karimunting di antaranya adalah nelayan, petani, pegawai negeri, buruh, dll.

Menurut para tetua desa Karimunting, desa ini sudah ada sejak adanya suatu kerajaan yaitu kerajaan Sambas yang berpusat di Sambas.Nama Desa ini diambil Dari pohon karimunting (Rhodomyrtus tomentosa W. Ait)yang banyak tumbuh diwilayah karimunting. Setelah Indonesia merdeka Karimunting masuk dalam pemerintahan Kabupaten Sambas, dan pada tahun 1999 kabupaten Sambas dimekarkan menjadi dua kabupaten, yaitu kabupaten sambas dan kabupaten Bengkayang. Karimunting sendiri masuk dalam wilayah kabupaten Bengkayang.

Desa ini cukup luas sekitar 194,50 km² yang membentang dari pasir panjang sampai sungai raya. Adapun batas-batas desa ini antara lain:

Sedangkan objek wisata di Karimunting cukup banyak antara lain:

Di segi pendidikan masyarakat Karimunting kebanyakan adalah tamatan SMA dan sederajat, dan di desa Karimunting sarana-sarana pendidikan sudah dapat dikatakan layak dengan 6 SD/sederajat dan 3 SMP/sederajat.


</doc>
<doc id="758665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758665" title="Lambang Negara Uni Soviet">
Lambang Negara Uni Soviet

Lambang Negara Uni Soviet (, "Gosudarstvennyiy gerb SSSR") mulai digunakan pada tahun 1923 hingga bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991.

Proyek pembuatan lambang negara pertama disetujui pada tanggal 6 Juli 1923 oleh Sidang Kedua Komite Eksekutif Pusat Uni Soviet dan selesai pada tanggal 22 September 1923. Rancangan ini kemudian ditetapkan dalam Konstitusi Uni Soviet 1924:

Ivan Dubasov adalah kontributor penting dalam pembuatan lambang negara ini.

Berdasarkan Konstitusi 1936, Uni Soviet terdiri atas sebelas republik. Oleh karena itu, dilakukan penambahan jumlah pita selubung gandum menjadi sebelas yang memuat tulisan moto Uni Soviet dalam sebelas bahasa pula.

Jumlah republik anggota Uni Soviet bertambah menjadi enam belas beberapa saat sebelum Perang Patriotik Raya, tetapi lambang negara baru diubah untuk menyesuaikannya setelah perang berakhir. Berdasarkan Keputusan Presidium Majelis Agung Uni Soviet tertanggal 26 Juni 1946, keenambelas republik anggota dimasukkan ke dalam lambang ini. Moto Uni Soviet dituliskan pada enam belas pita selubung gandum dalam enam belas bahasa pula (dengan menambahkan bahasa Estonia, Latvia, Lituania, Moldova, dan Finlandia).

Adapun tulisan dalam bahasa Azerbaijan, Turkmen, Uzbek, Tajik, Kazak, dan Kirgiz diperbarui karena adanya perubahan aksara dari Latin ke Sirilik di masing-masing republik yang menggunakannya.

Pada tahun 1956, RSS Karelo-Finlandia diubah statusnya menjadi RSSO Karelia sehingga menyebabkan sedikit perubahan pada lambang negara ini. Berdasarkan Keputusan Presidium Majelis Tinggi Uni Soviet tertanggal 12 September 1956, pita bertulisan moto Uni Soviet dalam bahasa Finlandia dihilangkan.

Satu lagi perubahan kecil yang diterapkan pada lambang negara ini adalah perubahan tulisan moto Uni Soviet dalam bahasa Belarus berdasarkan Keputusan Presidium Majelis Tinggi Uni Soviet tertanggal 1 April 1958.

Lambang negara ini menampilkan palu arit dan bintang merah dengan latar belakang bola dunia dan dua ikat gandum berselubung moto Uni Soviet ("Pekerja di dunia, bersatulah!") dalam bahasa resmi republik-republik Uni Soviet. Tiap-tiap Republik Sosialis Soviet (RSS) dan Republik Sosialis Soviet Otonom (RSSO) mempunyai lambang negara sendiri-sendiri yang banyak memiliki kemiripan dengan lambang negara induknya.

Moto yang tertulis pada pita selubung gandum adalah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="758666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758666" title="Kaisar Jin Aizong">
Kaisar Jin Aizong

Kaisar Aizong dari Jin (memerintah pada tahun 1224-1234) merupakan kaisar Dinasti Jin, Jurchen yang memerintah hampir seluruh Cina utara pada abad ke-12 dan 13. Nama lahirnya adalah Wányán Shǒuxù (完顏守緒.)
Ia merupakan kesembilan dari kesepuluh kaisar Dinasti Jin dan kaisar terakhir yang memerintah secara singkat. Aizong dianggap sebagai seorang kaisar yang cakap yang membuat beberapa reformasi yang menguntungkan Negara Jin, seperti menyingkirkan para pejabat yang korup dan pajak hukum yang lebih ringan. Ia juga mengganti kebijakan Jin yang cacat dalam berperang dengan Song Selatan, Cina dan memperhatikan sumber militer melawan bangsa Mongol. Namun hal tersebut tidak cukup untuk menyelamatkan Dinasti Jin yang lemah, yang akhirnya jatuh ketangan bangsa Mongol yang dipimpin oleh Gengis Khan selama masa pemerintahannya. Ketika ibu kota sementara, Caizhou, dikepung oleh bangsa Mongol, ia menyerahkan tahtanya kepada Generalissimo-nya, Wanyan Chenglin dan kemudian bunuh diri.



</doc>
<doc id="758667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758667" title="NoHo">
NoHo

NoHo, singkatan dari North of Houston Street (seperti "SoHo", South of Houston) adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City, berbatasan dengan Houston Street di sebelah selatan, The Bowery di timur, Astor Place di utara, dan Broadway di barat. NoHo berada di antara Greenwich Village, sebelah barat Broadway, dan East Village. NoHo didominasi oleh apartemen loft yang menjadikannya salah satu permukiman termahal dan paling banyak diincar di Manhattan. Ukurannya yang kecil dan terpusat juga mendorong permintaan masyarakat yang tinggi sehingga harga penghunian di daerah ini selalu tinggi.



</doc>
<doc id="758668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758668" title="Kaisar Jin Xuanzong">
Kaisar Jin Xuanzong

Kaisar Xuanzong dari Jin (18 April，1163 – 14 Januari, 1224), "Jin Xuanzong", merupakan kaisar Dinasti Jin yang memerintah hampir seluruh Cina utara pada abad ke-12 dan 13. Nama lahirnya adalah Wányán Xún (完顏珣.)
Xuanzong merupakan kedelapan dari kesepuluh kaisar Dinasti Jin.



</doc>
<doc id="758669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758669" title="Si Kembar Tolmachevy">
Si Kembar Tolmachevy

Anastasiya dan Maria Tolmachovy (Анастасия и Мария Толмачёвы, lahir 14 Januari 1997) adalah sepasang bersaudara dan penyanyi anak-anak dari Kursk, Rusia. Pada umur sembilan tahun, mereka memenangkan Kontes Lagu Eurovision Junior 2006 di Bukares, Rumania, dengan lagu mereka "Vesenniy jazz" (Indonesia:Musik Jazz Musim Semi, Inggris: Spring Jazz, Sikrilik: Весенний Джаз).

Lagu mereka diseleksi di antara 200 penyanyi dan band di sekitar Rusia yang berpartisipasi dalam kompetisi seleksi nasional. Pada babak final tngkat nasional yang diadakan pada 4 Juni 2006 mereka akhirnya dipilih dari 20 peserta untuk mewakili negara mereka di Kontes Lagu Eurovision Junior, yang mereka menangkan secara jelas. Mereka mendapat 154 poin, mengalahkan Belarus yang mendapatkan 129 poin.

Si kembar ini mengeluarkan album "Polovinki" pada 2007, dan telah muncul dalam film yang dibuat untuk TV di Rusia.

Si kembar ini juga muncul pada semifinal pertama Kontes Lagu Eurovision Junior 2009 pada 12 Mei.


</doc>
<doc id="758670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758670" title="Bowery">
Bowery

Bowery (, ), biasanya disebut "the Bowery," adalah sebuah jalan dan permukiman kecil di bagian selatan borough Manhattan, New York City. Permukiman ini berbatasan dengan East 4th Street dan East Village di sebelah utara, Canal Street dan Chinatown di selatan, Allen Street dan Lower East Side di timur dan Bowery Street dan Little Italy di barat.

Bowery adalah inggrisisasi dari kata "bouwerij" dallam bahasa Belanda yang berarti "pertanian". Pada abad ke-17,jalan ini membuat cabang keluar Broadway menuju utara Fort Amsterdam di ujung Manhattan sampai kediaman Peter Stuyvesant, Direktur Jenderal Belanda Baru. Sebagai sebuah jalan, the Bowery dikenal sebagai Bowery Lane sebelum tahun 1807. Saat ini, jalan ini membentang dari Chatham Square di selatan ke Cooper Square di 4th Street di utara. Setelah Cooper Square, jalan ini membentang ke utara dengan nama Third Avenue dan ke barat laut dengan nama Fourth Avenue.

Jalan-jalan besar yang memotong Bowery adalah Canal Street, Delancey Street, Houston Street, dan Bleecker Street. Sebuah stasiun New York City Subway bernama Bowery di BMT Nassau Street Line (layanan J dan Z) terletak di persimpangan Bowery dengan Delancey Street.




</doc>
<doc id="758673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758673" title="Ajige">
Ajige

Ajige (Manchu: ; ) (28 Agustus 1605   – 28 November 1651) (ditulis "kecil", "kecil" di dalam Manchu) merupakan seorang pangeran Manchuria Dinasti Qing, Cina. Ia merupakan putra ke-12 Nurhaci, kepala suku Jurchen yang menyatukan suku-suku Jurchen ke dalam bangsa Manchuria dan mendirikan Dinasti Qing. Ibunya adalah Nyonya Abahai (kemudian Permaisuri Xiao Lie Wu).

Ajige dibuat menjadi Pangeran Ying Ranking Pertama ("Hošoi Sure Cin Wang") (和碩英親王) pada tahun 1644. Ia juga merupakan seorang jenderal dan terlibat di dalam penaklukan Manchuria di Cina. Namun setelah kematian saudaranya Dorgon, Ajige berupaya untuk merebut posisi wali Pangeran, tetapi akhirnya dipergoki dan ditahan. Ia dipaksa untuk bunuh diri oleh Kaisar Shunzhi pada tahun 1651.



</doc>
<doc id="758675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758675" title="Houston Street (Manhattan)">
Houston Street (Manhattan)

Houston Street ( ) adalah sebuah jalan raya timur-barat besar di Downtown Manhattan, membentang melintasi kota sepanjang pulau Manhattan, dari Franklin D. Roosevelt East River Drive (FDR Drive) dan East River Park di Sungai East ke Pier 40 dan West Street di Sungai Hudson. Jalan ini berperan sebagai perbatasan antar permukiman, Alphabet City, East Village, NoHo, Greenwich Village dan West Village terletak di sebelah utara jalan, dan Lower East Side, sebagian besar the Bowery, Nolita dan SoHo di selatan.

Tata penamaan jalan numerik di Manhattan, dibentuk sebagai bagian dari Commissioners' Plan of 1811, berawal di sebelah utara Houston Street dengan 1st Street di Avenue A, padahal penataan ini belum diberlakukan seluruhnya hingga 13th Street.

"Houston" diucapkan sepert kombinasi kata "house" dan "ton", bukan seperti pengucapan nama kota Houston, Texas.



</doc>
<doc id="758684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758684" title="Bu Bing">
Bu Bing

Bu Bing (atau Wai Bing) (, lahir Zi Sheng, ) merupakan seorang Raja dari Dinasti Shang.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung", ia didaftarkan oleh Sima Qian sebagai Raja kedua Dinasti Shang, menggantikan ayahandanya Raja Tang (), setelah kematian awal kakandanya Tai Ding (). Ia naik takhta pada tahun Yihai (), dengan Yi Yin () sebagai perdana menterinya dan Bo () sebagai ibu kotanya. Ia memerintah sekitar 2 tahun sebelum kematiannya. Ia diberikan gelar anumerta "Wai Bing" () dan digantikan oleh adik laki-lakinya Zhong Ren ().

Catatan di atas tulang orakel yang ditemukan di Yinxu menyatakan bahwa ia adalah raja Shang yang keempat, putra kedua Da Ding, yang gelar anumertanya adalah "Bu Bing" (), dan digantikan oleh Da Geng.


</doc>
<doc id="758686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758686" title="20 Lagu Terbaik Anie Carera">
20 Lagu Terbaik Anie Carera

20 Lagu Terbaik Anie Carera adalah judul album kompilasi dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis di Malaysia pada tahun 1997. Album ini menampilkan lagu-lagu hits Anie Carera dan beberapa lagu cover version. Meskipun berisi lagu-lagu hits lama, tetapi semua lagu di album ini diarransemen ulang dengan sedikit sentuhan pop dan orchestra.
Album kompilasi yang mendongkrak popularitas Anie Carera di Malaysia ini dirilis dalam bentuk kaset dan CD. Sebenarnya album ini hanya berisi 19 track saja, sedangkan untuk versi CD berisi 15 track dan judul album diganti menjadi "15 Lagu Terbaik" Anie Carera.


Cassette Version


CD Version




</doc>
<doc id="758687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758687" title="Bendera merah">
Bendera merah

Bendera merah dalam dunia politik adalah simbol politik sayap kiri, terutama sosialisme dan komunisme. Bendera ini telah dikaitkan dengan politik sayap kiri sejak meletusnya Revolusi Prancis. Kaum sosialis mengadopsi bendera ini dalam Revolusi 1848 dan menjadi simbol komunisme sebagai akibat dari penggunaannya oleh Komune Paris pada tahun 1871.

Bendera beberapa negara komunis, termasuk Republik Rakyat Tiongkok, Vietnam, dan Uni Soviet, berlatar belakang merah. Partai Buruh di Britania Raya juga menggunakannya hingga akhir tahun 1980-an. Selain itu, Partai Sosialis Prancis dan Partai Sosial Demokratik Jerman juga turut menggunakannya.



</doc>
<doc id="758688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758688" title="Meatpacking District">
Meatpacking District

Meatpacking District adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City yang membentang dari West 14th Street ke Gansevoort Street di selatan, dan dari Sungai Hudson ke Hudson Street di timur, namun belakangan ini diperpanjang ke utara hingga West 16th Street dan ke timur melewati Hudson Street.




</doc>
<doc id="758691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758691" title="Borjigit">
Borjigit

Istri Chen () (1609–1641) merupakan selir Kaisar Huang Taiji.

Istri Chen lahir Borjigit merupakan seorang wanita asal Mongolia. Nama pribadinya adalah Harjol (海兰珠). Ia adalah putri Jaisang. Ia dibawa ke istana kerajaan dan menikah dengan Kaisar pada tahun 1634. Pada saat saudarinya, Bumbutai, dan bibi, Jere, telah menikah dengan kaisar.

Setelah pendirian Dinasti Qing pada tahun 1636 Harjol diberikan gelar Istri Chen dari Istana Guanju (关睢宫宸妃). Konon Harjol merupakan istri kesayangan Hong Taiji. Pada tahun 1637 ia melahirkan seorang putra yang meninggal pada tahun 1638.

Harjol meninggal pada usia 32 tahun pada tahun ke-15 pada masa pemerintahan Huang Taiji dan dimakamkan di dalam makam yang indah dan besar Zhaoling untuk para selir-selir kerajaan. Setelah kematiannya ia diberikan gelar anumerta "Istri Pertama Min Hui Gong He" (敏惠恭和元妃).



</doc>
<doc id="758692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758692" title="High Line (Kota New York)">
High Line (Kota New York)

High Line adalah sebuah taman seluas di New York City yang dibangun di bentangan jembatan sepur kereta barang sepanjang bernama West Side Line di sepanjang Lower West Side, Manhattan. Jembatan ini dirancang ulang dan dihijaukan untuk menciptakan jalur hijau layang. The High Line Park saat ini membentang dari Gansevoort Street, satu blok di bawah West 12th Street, di Meatpacking District, ke atas hingga 30th Street, melintasi permukiman Chelsea ke West Side Yard, dekat Javits Convention Center.

Pendauran ulang kereta api menjadi taman kota telah mendorong pengembangan real estate di lingkungan yang terletak di sepanjang jalur ini.





</doc>
<doc id="758696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758696" title="Bintang merah">
Bintang merah

Bintang merah yang bersegi lima dan seluruhnya berwarna merah adalah simbol penting ideologi dan agama yang telah digunakan untuk berbagai macam fungsi seperti lambang negara, bendera, monumen, ornamen, dan logo.



</doc>
<doc id="758700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758700" title="Raja Cheng dari Zhou">
Raja Cheng dari Zhou

</ref>

Cheng dari Zhou (ch 周成王 zhōu chéng wáng) atau Ch'eng dari Chou merupakan raja kedua Dinasti Zhou, Tiongkok. Masa pemerintahannya berlangsung pada tahun 1042-1021 SM atau 1042/35-1006 SM 

Raja Cheng masih muda ketika ia naik takhta. Pamandanya, Adipati Zhougong (aka Zhou Gong), khawatir pasukan Shang akan memberontak di bawah pemerintahan yang lemah seorang raja muda, ia menjadi pemangku takhta dan mengawasi urusan-urusan pemerintahan selama beberapa tahun lamanya. Zhou Gong mendirikan ibu kotanya timur di Luoyang, dan kemudian mengalahkan pemberontakan yang dilakukan oleh pamanda Raja Cheng Shu Du dari Cai, Guan Shu dan Huo Shu. Raja Cheng kemudian menstabilisasikan perbatasan Dinasti Zhou dengan mengalahkan beberapa suku barbar bersama dengan Adipati Zhou Gong.


</doc>
<doc id="758701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758701" title="Kaisar Chongzong dari Xia Barat">
Kaisar Chongzong dari Xia Barat

Kaisar Xixia Chongzong dari Xia Barat (西夏崇宗) (1084–1139), atau Li Qianshun (李乾順), merupakan seorang kaisar Tangut Xia Barat (salah satu dari empat kerajaan yang memugar Cina, bersama dengan Dinasti Song, Dinasti Liao dan Kerajaan Jin) dari tahun 1086 sampai dengan 1139. Dimana Chongzong adalah nama kuil-nya dan Li Qianshun nama hidupnya, Shèngwéndì (聖文帝) adalah nama anumerta-nya. Pemerintahannya dimulai pada usia 3 tahun, ketika ayahnya wafat. Ia tetap dibawah Perwalian Permaisuri Nyonya Liang sampai ia diracuni pada tahun 1099 oleh utusan Liao.

Pemerintahan Li termasuk penunjukan dan menghilangkan beberapa klan-klan Tangut yang signifikan, yang tetap sebagai pasukan politik yang berkuasa—menunjuk kepala-kepala suku sebagai raja-raja, memaksa mereka dibawah kekuasaan dan pengaruhnya. Pemerintahannya menyaksikan penyusupan oleh mata-mata negara Liao dan Song, dan sekelompok kekalahan militer pada tahun 1114. Ia mendirikan kepemimpinan Konfusianisme administrasi untuk beberapa kuartal politik termasuk sipil dan militer, pusat kekuasaannya. Buddhisme lazim pada masa pemerintahannya, dan kitab suci diterjemahkan ke dalam bahasa Tangut.

Nama-nama eranya adalah:



</doc>
<doc id="758706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758706" title="Putra Mahkota Dan dari Yan">
Putra Mahkota Dan dari Yan

Putra Mahkota Dan dari Yan () merupakan seorang putra mahkota negara Yan selama Periode Negara Perang di Tiongkok. Asalnya ia merupakan seorang tawanan di dalam Negara Qin, ia dikirim balik ke Yan pada tahun 232 SM. Ia mengirim Jing Ke untuk membunuh Qin Shi Huang, yang kemudian Kaisar Tiongkok, namun ia tidak berhasil. Raja Xi dari Yan, ayah Dan dan raja terakhir "Yan", memerintahkan Dan dieksekusi untuk menyenangkan "Qin" setelah "Ji", ibu kota "Yan", jatuh. Invasi "Qin" terhambat selama beberapa tahun, selama dimana negara-negara Wei dan Chu ditaklukkan. Sementara itu Raja Xi dari Yan pindah ke Komanderi Liaodong.

Negara Yan ditaklukkan pada tahun 222 SM dan Raja Xi tertangkap.

Semuanya kecuali Raja Xi digambarkan di dalam epik periode Tiongkok "The Emperor and the Assassin". Pangeran Dan juga dicerminkan di dalam TV seri tahun 2004 "Assassinator Jing Ke".


</doc>
<doc id="758707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758707" title="Cuyen">
Cuyen

Cuyen (褚英; "Chǔyīng", 1580 - 1618) merupakan putra sulung Nurhaci, pendiri Dinasti Qing. Ibunya addalah istri pertama Nurhaci dan istri sahnya, Nyonya Tunggiya (佟佳氏) (nama pemberian Hahana Jacing (哈哈納扎青)). Ia awalnya merupakan putra mahkota dan calon pewaris Nurhaci, namun kematiannya mendahului ayahnya. Ia meninggal pada tahun 1618 dan diberikan gelar anumerta Putra Mahkota Guang'e (廣略太子).

Cuyen memiliki 3 putra dan 9 cucu laki-laki yang dikenal:


</doc>
<doc id="758708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758708" title="Da Ding dari Shang">
Da Ding dari Shang

Tai Ding atau Da Ding () merupakan putra sulung Raja Tang namun sumber meragukan apabila ia sebenarnya menggantikan ayahandanya sebagai Raja Shang atau tidak.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dnyatakan oleh Sima Qian meninggal pada usia belia tanpa sempat menggantikan ayahandanya Raja Tang. Ia diberikan Nama Anumerta Tai Ding (Bahasa Tionghoa: 太丁) dan takhta diserahkan kepada adik laki-lakinya Wai Bing dan kemudian kepada putranya sendiri Tai Jia.

Berdasarkan tulang orakel yang ditemukan di Yinxu mencatat bahwa ia merupakan raja kedua Shang, yang diberikan nama anumerta Da Ding (Bahasa Tionghoa: 大丁), dan digantikan oleh putra-putranya Dai Jia (Tai Jia) dan Bu Bing (Wai Bing).


</doc>
<doc id="758711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758711" title="STMIK Pelita Nusantara">
STMIK Pelita Nusantara

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Pelita Nusantara, dikenal STMIK Pelita Nusantara atau Pelita Nusantara merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Yogyakarta. Sekolah Tinggi bernuansa Kristen ini berada dibawah naungan Yayasan Pelita Nusantara.

Sekolah Tinggi ini berdiri pada tahun 2002 (Dies Natalies 20 Mei), dengan memiliki dua Program Studi dengan tingkatan strata satu ("S-1"). "STMIK Pelita Nusantara" berlokasi di gedung bekas Golden Kampus yang berada dipusat kota Yogyakarta.

Dibentuk pada Tahun 2002 yang dikukuhkan dengan SK Mendiknas RI No. 291/D/0/2002.
Akhirnya tanggal 30 Desember 2002, lahirlah STMIK Pelita Nusantara dengan dua program studi atau jurusan, yaitu:
Program studi ini masing-masing dikelola oleh seorang Ketua Jurusan dan Sekretaris Jurusan yang didukung oleh Perangkat Dosen, dan Staff Administrasi.

Sebagai bentuk pengabdian kepada masyarkat dan juga sebagai bentuk tuntutan global. STMIK Pelita Nusantara melakukan berbagai perkembangan sistem, mulai dari administrasi hingga akademis. Perkembangan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) bisa sedikit dilihat dengan adanya Mahasiswa yang sudah mampu mengikuti, menjadi finalis atau bahkan menjuarai kompetisi tingkat internasional. Kedepannya Pelita Nusantara berencana untuk menjadi sebuah "private college" berkurikulum dan berkualitas internasional.

Ketua STMIK Pelita Nusantara adalah Pimpinan Eksekutif tertinggi STMIK Pelita Nusantara yang dipilih oleh Senat Yayasan dalam suatu sidang Senat. Untuk saat ini jabatan Ketua Sekolah Tinggi di pegang oleh Yusak Trikuncoro, S.Kom.

Selain melaksanakan kegiatan perkuliahan, mahasiswa juga didorong untuk menyalurkan bakat dan minat. Sehingga mahasiswa tidak hanya memiliki kemampuan secara akdemis akan tetapi juga mempunyai kemampuan berorganisasi yang didukung dengan ketrampilan lapangan.

Campus Organizer STMIK Pelita Nusantara adalah lembaga pelaksanaan kegiatan kemahasiswaan yang dibentuk sebagai lembaga Eksekutif Mahasiswa (BEM), dengan kepengurusan yang terdiri dari Seorang Ketua Umum, Seorang Wakil, Seorang Sekretaris dan Seorang Bendahara.

STMIK Pelita Nusantara memiliki lima Campus Community yang berada dibawah Campus Organizer atau CO atau BEM, sebagai wadah bakat dan minat setiap mahasiswa. Campus Community yang dimaksud adalah:



</doc>
<doc id="758713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758713" title="Daišan">
Daišan

Daišan (Manchu: , Cina: 代善; "Dàishàn") (19 Agustus 1583 - 25 Nopember 1648) merupakan putra kedua Nurhaci, pendiri Dinasti Qing. Ibunya adalah Nyonya Tunggiya (佟佳氏), istri sah Nurhaci. Ia dijadikan Pangeran Li Ranking Pertama ("Hošoi Doronggo Cin Wang") (和碩禮親王). Daišan memimpin pasukan dua Panji-Merah (lihat sistem Panji) dan cakap di dalam medan tempur dalam upaya untuk memperluas Dinasti Qing. Ia juga sangat fasih berbicara dalam 12 bahasa.




</doc>
<doc id="758716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758716" title="Di Yi">
Di Yi

Di Yi (帝乙) atau Kaisar Yi merupakan raja Dinasti Shang, Tiongkok dari tahun 1101 SM sampai dengan 1076 SM.

Namanya adalah Xian (羡). Ibu kotanya terletak di Yin (殷).

Menurut Sejarah Bambu, pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, ia memerintahkan Nanzhong (南仲) untuk memerangi Kun bangsa Barbar (昆夷) dan membangun Kota Shuofang (朔方, secara kasar modern Ordos, Mongolia Dalam) di tengah wilayah Kun bangsa Barbar setelah memenangkan suatu peperangan. Ia juga memerangi Renfang (Di Cosmo, 1999: 908), akhirnya menangkap dan mengorbankan ketua mereka.



</doc>
<doc id="758717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758717" title="Putri Der Ling">
Putri Der Ling

"Puteri" Der Ling (, pinyin: Dé Líng) (18851944) merupakan asal Manchuria, putri Yu Keng (裕庚). Yu Keng adalah anggota Manchu Delapan Panji(正白旗) dan menurut putrinya ia adalah seorang Maharaja. Namun hal tersebut diragukan. Setelah bekerja sebagai menteri Cina ke Jepang ia ditunjuk sebagai menteri ke Republik Ketiga Prancis selama 4 tahun pada tahun 1899. Ia dikenal sebagai orang yang berpandangan progresif, reformis, dan juga dukungan dari Janda Permaisuri Cixi. Pada tahun 1905, Maharaja Yukeng meninggal di Shanghai. Kisah Maharaja Yu Keng digambarkan di dalam film Dai noi kwan ying.

Putri-putri Yu Keng Der Ling dan Rong Ling (calon Madame Dan Paochao dari Beijing) mendapat pendidikan barat, mempelajari dansa di Paris dengan Isadora Duncan. Setelah kembali dari Prancis, Der Ling menjadi dayang pertama untuk Janda Permaisuri Cixi, juga seorang penterjemah. Ia tinggal di istana sampai Maret 1905. Pada tahun 1907, Der Ling menikah dengan Thaddeus C. White, seorang pria berkebangsaan Amerika.

Menggunakan gelar puteri, yang akan menimbulkan kontroversi untuknya baik di Cina dan Amerka Serikat pada masa mendatang, Der Ling menulis pengalaman uniknya di dalam istana di dalam memoarnya "Two Years in the Forbidden City", yang dipublikasikan pada tahun 1911, dan menulis tentang pengalaman melalui ketujuh bukunya yang akan datang. "Two years" memberikan wawasan sejarah kedalam kehidupan di istana dan pelayanan Der Ling terhadap Janda Permaisuri, pada dasarnya dunia yang telah hilang.

Sebuah biografi Der Ling, "Imperial Masquerade: The Legend of Princess Der Ling," oleh Grant Hayter-Menzies, dipublikasikan pada Januari 2008 oleh Hong Kong University Press.





</doc>
<doc id="758718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758718" title="SMP Negeri 1 Tarakan">
SMP Negeri 1 Tarakan

SMP Negeri 1 Tarakan merupakan salah satu sekolah menengah pertama di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sekolah ini terletak di Jalan Diponegoro, Kelurahan Pamusian, Kecamatan Tarakan Tengah. Sekolah ini merupakan salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional di Kota Tarakan dan juga merupakan Sekolah Adiwiyata. Sistem pembelajaran di sekolah ini yaitu "moving class" dengan jumlah total 36 ruang kelas.sekolah ini menerapkan sistem taling (tabungan lingkungan) untuk membuat siswa peduli akan lingkungannya.

Saat ini SMP Negeri 1 Tarakan meiliki 24 Polisi Lingkungan, yang berfungsi untuk mengawasi siswa dan guru yang membuang sampah di sembarang tempat.

Berikut adalah kurikulum SMP Negeri 1 Tarakan:
https://sites.google.com/site/ikasmpn1tarakan/

Berikut ini adalah kepala sekolah SMP Negeri 1 Tarakan mulai dari awal dibentuk tahun 1949:
Piket

https://sites.google.com/site/ikasmpn1tarakan/
Berikut adalah fasilitas yang tersedia di SMP Negeri 1 Tarakan:

Berikut merupakan Ekstrakurikuler di SMP Negeri 1 Tarakan:


https://sites.google.com/site/ikasmpn1tarakan/


</doc>
<doc id="758719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758719" title="Putri Duan (Wenming)">
Putri Duan (Wenming)

Puteri Duan (段王后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan istri Tiongkok/Xianbei pendiri negara Yan Kuno Murong Huang. Ia kemungkinan adalah putri kepala suku Duan, karena suku Duan dan Murong kerap saling nikah. Ketika Murong Huang menuntut gelar "Pangeran Yan" pada tahun 337, ia dijadikan seorang puteri. Tidak ada informasi selanjutnya yang menyinggungnya pada masa pemerintahan Murong Huang atau putranya dan pewaris Murong Jun, yang sepertinya adalah putranya, namun tidak ada bukti yang jelas. Tidak diketahui kapan ia meninggal. Pada suatu hari setelah Murong Jun mengumumkan dirinya sebagai kaisar pada tahun 352, ia dijadikan sebagai permaisuri, meskipun tidak jelas apabila ia masih hidup pada saat itu. Setelah Yan Kuno jatuh pada tahun 370 dan akhirnya "restorasi" sebagai Yan Baru pada tahun 384 oleh Murong Chui, putra suaminya Murong Huang namun oleh selirnya Istri Lan, bukan olehnya, Murong Chui mengecualikannya dari kuil suaminya dan sebaliknya memuja ibunya Istri Lan.


</doc>
<doc id="758732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758732" title="I Made Wirawan">
I Made Wirawan

I Made Wirawan () adalah seorang pemain sepak bola jelek Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Persib Bandung

di Liga 1 pada posisi penjaga gawang yang banyak bikin blunder. Dia tampil membela timnas Indonesia untuk pertama kali saat melawan Arab Saudi pada tanggal 7 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="758869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758869" title="Clube Atlético Mineiro">
Clube Atlético Mineiro

Clube Atlético Mineiro, adalah klub sepak bola brazil, klub yang berbasis di Belo Horizonte, Brasil.



1 Recopa Sul-americana



"(dipinjam dari Flamengo)"

"(dipinjam dari Almería)"

<

Pemain Dengan Dua Negara


Pemain Muda Yang Mampu bermain dalam tim profesional

pemain muda & cadangan dengan pengalaman tim pertama 

KIPER:

BEK:


GELANDANG:
ATTACKERS:







<small>

<small>

<small>


</doc>
<doc id="758936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758936" title="Zirah sisik">
Zirah sisik

Zirah sisik adalah bentuk zirah awal yang terdiri dari banyak lempeng pelindung kecil dalam beragam bentuk yang saling disatukan satu sama lain dan atau untuk menutupi lapisan kain atau kulit dalam barisan yang saling menutupi. Baju zirah ini dinamai zirah sisik karena bentuknya yang mirip sisik.

Zirah sisik dipakai oleh berbagai prajurit dari berbagai kebudayaan. Zirah sisik juga dapat dipakaikan pada kuda. Bahan untuk zirah sisik beramcam-macam, antara lain perunggu, besi, kulit hewan mentah, kulit hewan matang, kulit hewan rebus and tanduk. Variasinya biasanya disebabkan oleh bahan apa yang tersedia.


</doc>
<doc id="758939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758939" title="Renan Henrique Oliveira Vieira">
Renan Henrique Oliveira Vieira

Renan Henrique Oliveira Vieira atau sering di sebut Renan Oliveira () adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini, ia memperkuat Atlético Mineiro .



</doc>
<doc id="758944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758944" title="Linothorax">
Linothorax

Linothorax (, dalam Homeros: λινοθώρηξ) adalah sejenis baju zirah untuk tubuh bagian atas yang digunakan oleh orang Yunani kuno, selain juga oleh beberapa peradaban lainnya, mulai dari Periode Mykenai sampai periode Hellenistik. Linothotax adalah aju zirah yang populer digunakan oleh para hoplites Yunani. Sumber tertua penggunaan linothorax dalam pertempuran terdapat dalam "Iliad" karya Homeros. Linothotax juga dipakai oleh Aleksander Agung dan disebutkan oleh Herodotos, Livius, Strabo, dan beberapa penulis lainnya.



</doc>
<doc id="758950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758950" title="Rome: Total War Alexander">
Rome: Total War Alexander

Rome: Total War: Alexander adalah ekspansi kedua dari permainan komputer, "". Permainan ini berlatar lebih awal dan mennempatkan pemain dalam peran sebagai Aleksander Agung. Awal mulanya adalah ketika Aleksander menjadi raja Makedonia pada tahun 336 SM dan berlangsung sampai 100 putaran. Tujuan utama pemain adalah menaklukan 30 provinsi dalam waktu 100 putaran itu. Permainan ini memiliki memiliki lebih sedikit faksi dibanding pendahulunya, serta memiliki unit dan peta yang berbeda pula. Faksi yang terdapat dalam permainan ini adalah Makedonia, Skithia, Dahae, Illyria, Thrakia, Persia, India, dan Rebel. Dari semua faksi itu, hanya Makedonia yang dapat dimainkan dalam mode kampanye. 


</doc>
<doc id="758958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758958" title="Iles-iles">
Iles-iles

Iles-iles atau porang ("Amorphophallus muelleri" Bl.) adalah tanaman penghasil umbi yang dapat dimakan, anggota marga "Amorphophallus". Karena masih sekerabat dan mirip penampilan dan manfaatnya dengan suweg dan walur, iles-iles sering kali dirancukan dengan kedua tanaman tersebut.

Terna tahunan, dengan penampilan tahap vegetatif dan generatif bergantian dan berbeda.

Tahap vegetatif tampak sebagai daun bercabang-cabang dengan "batang" lunak. Batang sejati tidak ada, hanya berupa umbi yang selalu berada di bawah permukaan tanah. Umbi tunggal, tidak membentuk anakan umbi, mengandung pati yang komposisinya didominasi oleh mannan; warna umbi kuning cerah, menjadi penciri yang membedakannya dari suweg yang warna umbinya putih.

Tangkai daun tunggal utama yang seringkali dianggap "batang" oleh awam, tumbuh tegak, lunak, halus permukaannya bila diraba, dan berwarna hijau atau hitam berbelang-belang putih. Tangkai daun tunggal pada ketinggian tertentu (dapat mencapai 1,5 m) menjadi tiga cabang sekunder dan akan mencabang lagi sekaligus menjadi tangkai helai daun. Pada setiap pertemuan batang akan tampak tonjolan berwarna cokelat kehitam-hitaman yang berfungsi sebagai alat perkembangbiakan vegetatif (disebut bulbil). Adanya bintil ini menjadi pembeda penting iles-iles dari suweg.
Bunga muncul apabila simpanan energi berupa tepung di umbi sudah mencukupi untuk pembungaan. Sebelum bunga muncul, seluruh daun termasuk tangkainya akan layu. Bunga tersusun majemuk berupa struktur khas talas-talasan, yaitu bunga-bunga tumbuh pada tongkol yang dilindungi oleh seludang bunga. Kuntum bunga tidak sempurna, berumah satu, berkumpul di sisi tongkol, dengan bunga jantan terletak di bagian distal (lebih tinggi) daripada bunga betina. Struktur generatif ini pada saat mekar mengeluarkan bau bangkai yang memikat lalat untuk membantu penyerbukannya. Pemekarannya berlangsung sekitar tiga hari.

Iles-iles ditemukan mulai dari Kepulauan Andaman, India, menyebar ke arah Timur melalui Myanmar masuk ke Thailand dan ke Indonesia . Tanaman ini dapat tumbuh di sembarang tempat seperti di pinggir hutan jati, di bawah rumpun bambu, di tepi-tepi sungai, di semak belukar, dan di bawah aneka ragam naungan.

Untuk mencapai produksi umbi yang tinggi diperlukan naungan 50-60% Tanaman ini tumbuh dari dataran rendah sampai 1000 m di atas permukaan laut, dengan suhu antara 25-35 °C, sedangkan curah hujannya antara 300–500 mm per bulan selama periode pertumbuhan. Pada suhu di atas 35C daun tanaman akan terbakar, sedangkan pada suhu rendah tanaman ini mengalami dormansi. Iles-iles tumbuh tersebar di hutan-hutan atau di pekarangan-pekarangan, dan belum banyak dibudidayakan. Seperti suweg, iles-iles dapat tumbuh baik pada tanah bertekstur ringan yaitu pada kondisi liat berpasir, strukturnya gembur, dan kaya unsur hara, di samping juga memiliki pengairan baik, kandungan humus yang tinggi, dan memiliki pH tanah 6 - 7,5. Tanaman obat ini mudah ditemukan di pulau Jawa dengan habitat semak-semak yang tumbuh dalam siklus tahunan dan dapat tumbuh hingga mencapai satu meter.
Manfaat iles-iles terutama untuk bidang industri dan kesehatan, karena kandungan glukomannan pada tepung umbinya. Iles-iles merupakan jenis tanaman umbi yang mempunyai potensi dan prospek untuk dikembangkan di Indonesia. Selain mudah diperoleh, tanaman ini juga mampu menghasilkan karbohidrat dan tingkatan panen yang tinggi. Umbinya besar, dapat mencapai 5 kg, cita rasanya netral sehingga mudah dipadupadankan dengan beragam bahan sebagai bahan baku kue tradisional dan modern. Tepung iles-iles dapat digunakan sebagai bahan lem, agar-agar, mi, tahu, kosmetik, dan roti. Tepung iles-iles juga bermanfaat menekan peningkatan kadar glukosa darah sekaligus mengurangi kadar kolesterol serum darah yaitu makanan yang memiliki indeks glikemik rendah dan memiliki sifat fungsional "hipoglikemik" dan "hipokolesterolemik". Iles-iles sebagai serat pangan dalam jumlah besar dapat meningkatkan daya tahan tubuh terhadap berbagai penyakit seperti kanker usus besar, divertikular, kardiovaskular, kegemukan, kolesterol tinggi dalam darah, dan kencing manis. Di Filipina umbi iles-iles sering ditepungkan sebagai pengganti kedudukan terigu dan biasanya dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan roti. Di Jepang, umbi-umbian sekerabat iles-iles telah banyak dimanfaatkan sebagai bahan pangan, misalnya dalam pembuatan mi instan


</doc>
<doc id="758960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758960" title="Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2011">
Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2011

Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2011 akan menjadi edisi kedua turnamen yang akan mengambil tempat antara tanggal 16 dan 26 Juli 2011 di Palembang, Indonesia namun ditunda pada tanggal 7 Juli karena Stadion Gelora Sriwijaya sedang direnovasi ketika itu dan akan dipindahkan ke Jakarta. Hal ini dianggap oleh Federasi Sepak Bola ASEAN sebagai turnamen persiapan untuk Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang juga akan diselenggarakan di Indonesia. Kompetisi tahun 2011 ini kemudian dibatalkan.



</doc>
<doc id="758961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758961" title="Last Stand of the 300">
Last Stand of the 300

Last Stand of the 300 adalah program dokumenter televisi yang ditayangkan di History Channel pada tahun 2007. Acara ini ditulis oleh Matt Koed dan disutradarai oleh David Padrusch, yang dikenal sebagai sutradara program televisi seperti Journey to 10,000 BC (2008) dand (2006). Dalam DVDnya, acara ini berlangsung selama 91 menit. Program ini menceritakan sejarah Pertempuran Thermopylae antara pasukan Yunani melawan Persia.


</doc>
<doc id="758970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758970" title="Nuestro Amor">
Nuestro Amor

Nuestro Amor adalah album kedua grup musik RBD. Album ini dirilis pada tanggal 22 September 2005.


{| class="wikitable"


</doc>
<doc id="758971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758971" title="Stasiun Tigaraksa">
Stasiun Tigaraksa

Stasiun Tigaraksa (TGS) adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Cikasungka, Solear, Tangerang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +51 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api.

Pada bulan Mei 2012, jalur ganda dan perpanjangan jaringan jalur KRL telah diuji coba. Stasiun ini, sejak tanggal 17 April 2013, sudah melayani KRL/Commuter Line AC tujuan Stasiun Tanahabang dan sudah dilintasi jalur ganda. Mulai 1 April 2017, Stasiun Tigaraksa sudah tidak lagi melayani semua perjalanan kereta api lokal yang beroperasi di wilayah Banten. Apalagi saat ini, hanya kereta api lokal Merak yang menjadi satu-satunya kereta api yang melayani rute Banten, dan itu hanya sampai Rangkasbitung. Sebagai penggantinya, KCJ telah mengoperasikan KRL Commuter Line AC yang melayani rute Tanahabang–Maja–Rangkasbitung.



</doc>
<doc id="758987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=758987" title="Riek Machar">
Riek Machar

Riek Machar Teny Dhurgon (lahir tahun 1953) adalah wakil presiden Sudan Selatan saat ini.



</doc>
<doc id="759001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759001" title="Mr. Simple">
Mr. Simple

Mr. Simple () adalah album studio kelima oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Dirilis pada 3 Agustus 2011 oleh SM Entertainment, didistribusikan oleh KMP Holdings dan dirilis secara digital pada 2 Agustus. Pada 19 September 2011, edisi repackage, diberi judul ulang "A-CHa" dirilis. Fitur empat track baru termasuk judul track "A-CHa" dan "Superman" yang sebelumnya hanya dirilis dalam versi B.

Ini adalah album studio kedua yang fitur sepuluh dari tiga belas anggota, album sebelumnya, "Bonamana", dan satu terakhir dengan anggota Heechul, yang mengikuti wajib militer pada September 2011.

Pada acara penghargaan akhir tahun 2011, album memenangkan "Disk Daesang Award" pada 26th Golden Disk Awards dan 21st Seoul Music Awards, juga sebagai "Album of the Year" pada 13th Mnet Asian Music Awards. Album, berisi versi repackage, terdaftar sebagai album dengan penjualan terbaik untuk 2011. Dihitung menurut Gaon Chart, pada akhir Desember 2012, album terjual sebanyak 543.623 eksemplar secara domestik.

Pada 31 Maret 2011, leader Leeteuk mengumumkan saat interview, "Di awal, kita akan keluar dengan album kelima kami musim panas ini." Leeteuk dan Eunhyuk mengkonfirmasi di acara radio mereka "Super Junior Kiss the Radio" pada 1 Juni 2011 bahwa mereka telah mulai merekam album mendatang mereka hari itu. Heechul men-tweet pada 2 Juni 2011 mengatakan bahwa kelompok "mungkin akan gila dengan persiapan untuk album kelima kami, tapi ketika itu akhirnya dirilis, kalian semua akan menjadi gila." Penari Amerika, Kenny Wormald mem-posting di Twitter resminya pada tanggal 11 Juli 2011 bahwa ia telah memulai latihan koreografi untuk singel baru mendatang kelompok. Pada hari yang sama, Leeteuk dan Eunhyuk menyatakan di acara radio mereka "Super Junior Kiss the Radio" bahwa penulis lagu Jinu (Hitchhiker) telah menyumbangkan sesuatu untuk album baru. Shim Jae Won, koreografer dan mantan anggota SM kelompok yang dibubarkan, Black Beat men-tweet dua gambar praktik koreografi kelompok menunjukkan bagian bawah tubuh mereka.

Gambar teaser pertama dirilis pada 20 Juli 2011 menampilkan Eunhyuk. Gambar lainnya menyusul, dalam urutan: Donghae, Leeteuk, Shindong, Kyuhyun, Sungmin, Ryeowook, Yesung, Siwon dan Heechul. Pada hari yang sama, diumumkan bahwa album ini ditetapkan rilis pada 3 Agustus.

Album ini sebagian berisi synthpop, dengan judul lagu, "Mr. Simple", menjadi instalasi terakhir dari genre "SJ Funky" di mana kelompok telah secara konsisten mengikuti sejak "Sorry, Sorry" (2009) dan "Bonamana" (2010). Lagu mencakup dengan elemen synthpop termasuk "Opera", "Be My Girl", "Walkin" dan "My Love My Kiss My Heart". Lagu lainnya termasuk dalam album ini adalah country-flavored lagu "Good Friends" dan "Sunflower", sebuah electropop "Feels Good", sebuah cover dari 1996 lagu dari Jinu (Hitchhiker) yang berjudul "White Christmas", balada "Storm" dan "Memories", sebuah lagu yang ditulis Donghae-One Way berjudul "Y", serta masuknya subkelompok Super Junior-M versi Korea dari judul lagu 2011 mereka "Perfection", di mana disediakan yang bertujuan "untuk memberikan kesempatan kepada fans Korea untuk menikmati musik Super Junior-M yang muncul dalam berbagai tahap di Asia." Sementara itu, untuk versi B dari album, singel selanjutnya termasuk "Superman" digambarkan sebagai "lagu hip-hop minimalis yang menampilkan para anggota menyanyi dalam berbagai vokal rendah."

Pada 22 sampai 24 Juli 2011, kelompok memluai pengambilan video musik untuk singel pemimpin baru mereka. Dua teaser video yang dirilis pada tanggal 1 Agustus 2011, di mana teaser pertama mendapat satu juta tampilan di YouTube sehari setelah rilis dan 2.500.000 tampilan pada hari kedua. Sementara teaser kedua melewati satu juta tampilan pada hari kedua. Video musik mencapai lebih dari setengah juta tampilan dalam beberapa jam pertama rilis. Ini melewati 1,5 juta tampilan pada akhir hari pertama, dan 3 juta tampilan pada akhir kedua. Saat ini, video musik memiliki lebih dari 61 juta tampilan. Pada 26 Agustus 2011, sebuah video musik untuk singel pendukung dari album, "Superman", dirilis pada saluran resmi YouTube mereka, menampilkan klip dari "Super Show 3 Tour" serta pemotretan dan pembuatan video musik untuk "Mr. Simple".

The group held a press conference at the Imperial Palace Hotel in Seoul on August 4, which attracted over 200 reporters, including 70 foreign journalists from Japan, China, Taiwan, Thailand, Hong Kong and Singapore The group expressed that they will promote the album for as long as possible till Heechul's enlistment date and also to continue with "Super Show 4 World Tour.

Super Junior had their debut performance of "Mr. Simple" and a non-album track "Superman" at Music Bank on August 5, 2011, followed by Music Core the following day, Inkigayo after that and on August 11 on M! Countdown. However, promotions for the song ended on August 28 due to the enlistment of member Heechul to the army on September 1, 2011.

The album was release in 11 countries across Asia., including Taiwan on September 6, 2011 by Avex Taiwan. The album was supposed to be pre-released in the Philippines by Universal Records on October 1, 2011 but was moved to October 8, citing manufacturing problems caused by typhoon Nesat. The Type A album was officially released in the country on November 24.

After the released of "Mr Simple" in Japanese, the group followed-up with the release of "Opera" in Japanese. The single album also include the travel-themed mid-tempo ballad "Way", Japanese original music video and making-of DVD. It has been available for pre-order from 11 March 2012.

Album debut di nomor satu pada chart portal musik Hanteo, menjual 79.152 eksemplar, dan menduduki chart Tower Records Jepang secara online dan chart penjualan album fisik di minggu pertama rilis. Ini juga menduduki puncak chart penjualan album fisik Hottracks, chart musik online Yes24 dan lainnya, serta tempat teratas pada Dosirak, Bugs dan Melon untuk judul track album "Mr. Simple".

Menurut chart musik Hanteo, album ini terjual 100.000 eksemplar setelah dua minggu rilis dan memuncak di nomor satu untuk bulan Agustus dengan 287.427 eksemplar terjual, menurut Gaon Chart. Sementara itu, album repackage "A-Cha", yang dirilis pada 19 September, debut di nomor 1 di chart real-time Hanteo. Terjual 52.000 eksemplar pada akhir September 2011, peringkat di nomor dua, di belakang JYJ "In Heaven". Bahwa debut di nomor tiga di Gaon Monthly Album Chart untuk September dengan 97.210 eksemplar terjual.

Pada daftar akhir tahun penjualan album untuk 2011, yang disusun oleh Gaon Chart, album ini tercatat sebagai album terlaris kedua tahun ini dengan 343.348 eksemplar terjual dan versi repackage di nomor tujuh dengan 129.894 eksemplar terjual. Jadi membuat total penjualan yang diakumulasikan 473.242 eksemplar di Korea Selatan. Pada tanggal 12 April 2012, Gaon Chart melaporkan bahwa sampai akhir Maret 2012, album ini telah terjual total yang diakmulasikan 502.830 eksemplar, sehingga album pertama dalam empat tahun untuk melebihi setengah juta dalam penjualan sejak album kedelapan Kim Gun Mo "He-story" pada tahun 2003 dan album keempat TVXQ, "Mirotic" pada tahun 2008. Dirilis di Filipina pada 8 Oktober, memuncak di nomor satu di "Odyssey Weekly Album Chart". Setelah seminggu penjualan album mencapai status Gold dengan penjualan menonjol dari 7.500. Ini adalah album nomor satu kelima kelompok dan album keempat untuk menyatakan status Gold di negara itu, membuat mereka satu-satunya idola Korea yang melakukannya.

Kredit untuk Versi A dari album.




</doc>
<doc id="759015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759015" title="Pasukan Abadi (Bizantium)">
Pasukan Abadi (Bizantium)

Pasukan Abadi (, "Athanatoi") adalah salah satu unit militer "tagmata" elit di Kekaisaran Bizantium. Pasukan Abadi pertama kali dibentuk pada akhir abad ke-10. Namanya berasa dari kata "a-" ("tidak") + "thanatos" ("mati").


</doc>
<doc id="759017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759017" title="Pasukan Abadi (disambiguasi)">
Pasukan Abadi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="759020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759020" title="Ahmed Bukhatir">
Ahmed Bukhatir

Ahmed Bukhatir () adalah seorang penyanyi Nasyid Emirat. Ahmed adalah putra dari seorang pengusaha terkenal di Uni Emirat Arab. Ahmeda adalah anak ke 5 dari 10 orang bersaudara. Ahmed memulai bernasyid Islam pada usia 20 tahun. namun tidak sampai tahun 2000 ia merilis album pertamanya "Entasaf Al-Layl" diikuti oleh enam album, yang paling baru "Moments with Allah" yang dirilis pada bulan Agustus 2010.

Ahmed Bukhatir telah merilis banyak album yang meliputi banyak topik yang mencakup isu-isu Islam dan masyarakat.


</doc>
<doc id="759036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759036" title="Perfection (album mini)">
Perfection (album mini)

Perfection () adalah album mini kedua dan perilisan ketiga oleh boy band Mandopop, Super Junior-M. Dirilis di Taiwan pada 25 Februari 2011 oleh Avex Taiwan, diikuti negara Asia lain pada Maret 2011. Ini adalah album mini kedua setelah "Super Girl" pada 2009 dan perilisan pertama tanpa Han Geng, melainkan mencakup dua anggota tambahan dari kelompok utama, Super Junior: Sungmin dan Eunhyuk.

Foto teaser dari kelompok untuk album mini dirilis di halaman utama Avex Taiwan pada 12 Februari 2011. Singel pemimpin dan judul track, "Perfection" (yang ditulis oleh penulis lagu dibalik TVXQ "Mirotic", BoA "Eat You Up" dan f(x) "Nu ABO") perdana disiarkan di Hit Fm Taiwan pada 14 Februari 2011. Teaser video musik diungkapkan pada 14 Februari 2011 di saluran resmi YouTube SM Entertainment, diikuti dengan video musik penuh pada 21 Februari 2011.

Album mini dikemas ulang pada April 2011 dengan sebuah track baru dan versi Korea dari lagu di album mini. Versi Korea dari judul track termasuk sebagai track bonus dalam album studio kelima Super Junior, "Mr. Simple".

Dua lagu utama "Perfection" dan "Destiny" telah dirilis dalam beberapa bahasa. "Perfection" dirilis dalam bahasa Mandarin, Korea, dan Jepang sedangkan "Destiny" dirilis dalam bahasa Mandarin dan Jepang.

Salinan digital yang dirilis di Taiwan dan Korea Selatan pada 25 Februari 2011. CD salinan akan dirilis di Taiwan pada 4 Maret 2011, dan di Korea Selatan pada 3 Maret 2011.

Versi Jepang dari album terdiri dari versi Jepang "Perfection" dan "Destiny". Ini dirilis 24 Agustus 2011 di bawah Avex Trax di Jepang dan terjual 16.000 unit pada minggu pertama dirilis di negara itu, debut dan memuncak di #5 pada chart Oricon. Versi ini dari album memiliki cover yang berbeda. Ini terjual sebanyak 20.000 eksemplar di Jepang, menduduki chart untuk empat minggu pada Oricon Weekly Albums Chart.

Video musik untuk "Perfection" dirilis pada tanggal terpisah di saluran resmi YouTube SM Entertainment, tetapi versi Cina telah terus-menerus diturunkan karena kesalahan pengetikan kecil dalam sub judul dari video awal - subjudul dipajang di sebagian besar karakter Cina Tradisional tetapi beberapa baris juga memiliki beberapa karakter Cina Sederhana dicampur dengan karakter tradisional. Video terbaru disiapkan pada tanggal 28 Februari 2011 dengan semua karakter Cina dalam sub judul tetap menjadi karakter tradisional Cina. 

Video musik fitur semua anggota Super Junior-M. Namun, video hanya menunjukkan penampilan terbatas dari Choi Siwon selama sebagian besar video, karena ketidakmampuannya untuk belajar sebagian koreografi karena jadwal sibuk untuk syuting .

Di Taiwan, "Perfection" telah terjual lebih dari 60.000 eksemplar, membuat Super Junior-M, menjadi artis laris Korea Selatan di Taiwan selama 2011. Album ini sangat dipromosikan di Taiwan selama 2011, karena kelompok "tinggal lama" dari dua bulan di Taiwan untuk belajar bahasa Mandarin dan untuk mengakomodasi film Skip Beat! untuk anggota Super Junior-M, Siwon dan Donghae. "Tinggal lama" memungkinkan mereka untuk sering muncul dan mempromosikan di Taiwan, yang mendorong penjualan. Faktor tambahan untuk keberhasilan album di Taiwan termasuk fakta bahwa pengucapan "terlalu sempurna" dalam bahasa Mandarin adalah mirip dengan "Taiwan indah" dan "gadis Taiwan" dalam bahasa Mandarin.

Versi Korea
Versi Korea
Versi Mandarin



</doc>
<doc id="759052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759052" title="MasterChef">
MasterChef

Format acara ini telah diekspor ke luar negeri dengan logo MasterChef yang sama, dan sekarang telah diproduksi oleh lebih dari 40 negara dan mengudara di setidaknya 200 wilayah.

Format ini telah muncul dalam empat versi: seri utamanya, "MasterChef";" MasterChef: The Professionals" untuk para koki profesional; "Celebrity MasterChef" untuk selebriti terkenal sebagai kontestan; dan "Junior MasterChef", versi yang dibuat dan diadaptasi untuk anak-anak, yang pertama kali dikembangkan tahun 1994 dan juga telah dikembangkan oleh negara-negara di luar Inggris pada beberapa tahun terakhir. Pada tahun 2012, Australia membuat versi ke-limanya yang bernama "MasterChef: All-Stars", untuk para bekas kontestan untuk menaikkan dana untuk sumbangan.

"MasterChef Australia" adalah seri televisi yang paling banyak ditonton di Australia, dengan final musim ke-dua adalah acara ketiga yang paling banyak ditonton di sejarah televisi Australia. "MasterChef Australia" memenangkan hadiah sebagai "Acara Realitas Terpopuler" pada 2010 Logie Awards. Banyak negara-negara lain yang juga menayangkan versi Australia ini, baik yang telah di-dub maupun dengan subtitle bahasanya.

Formatnya yang telah dihidupkan kembali terjual secara internasional oleh perusahaan produksi, Shine Group.

Versi yang sekarang ditayangkan dan yang akan ditayangkan meliputi:


</doc>
<doc id="759104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759104" title="Dedi Kusnandar">
Dedi Kusnandar

Dedi Kusnandar atau Dado () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang saat ini bermain di Persib bandung. Ia pernah menjadi pemain terbaik Liga Super Indonesia U-21 musim 2009.

Pemuda Sumedang itu mengawali kariernya di SSB UNI Bandung, Lalu Ia Berpindah Ke Persib Bandung U-21, Setelah di Persib U-21, Ia Hengkang Ke Pelita Jaya U-21.
Dedi mengawali karier seniornya di klub Pelita Jaya FC. Di musim 2012-13, ia berlabuh ke klub Arema Indonesia.setelah itu,ia bergabung di Persebaya Surabaya pada musim 2014.setelah musim 2014 usai,ia menandatangani kontrak dengan Persib Bandung,juara ISL 2014 yang juga merupakan klubnya saat junior. Ia menandatangani kontrak dengan persib pada tanggal 1 Desember 2014 sampai awal tahun 2016.




</doc>
<doc id="759112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759112" title="Kebidanan">
Kebidanan

Kebidanan adalah satu bidang ilmu yang mempelajari keilmuan dan seni yang mempersiapkan kehamilan, menolong persalinan, nifas dan menyusui, masa interval dan pengaturan kesuburan, klimakterium dan menopause, bayi baru lahir dan balita, fungsi–fungsi reproduksi manusia serta memberikan bantuan atau dukungan pada perempuan, keluarga dan komunitasnya. Di dalam bahasa Inggris, kebidanan diterjemahkan sebagai "Midwifery" sedangkan bidan disebut sebagai "Midwife".

Bidan adalah salah satu profesi di bidang kesehatan yang secara khusus menangani kehamilan, persalinan, keadaan setelah melahirkan serta pelayanan-pelayanan paramedis yang berhubungan dengan organ reproduksi. Ikatan Bidan Indonesia atau yang disingkat IBI adalah organisasi profesi yang menghimpun seluruh bidan di Indonesia. Saat ini IBI bersama seluruh pihak yang terkait dengan kebidanan sedang memperjuangkan lahirnya Undang-undang tentang kebidanan. Pada tahun 2016, RUU Kebidanan telah masuk ke dalam daftar prolegnas DPR RI.

Agnodike atau Agnodice (bahasa Yunani. Ἀγνοδίκη) adalah bidan pertama yang dikenal dalam sejarah Yunani.

Pendidikan kebidanan bertujuan untuk menghasilkan bidan. Pendidikan Kebidanan di Perguruan Tinggi di Indonesia sudah ada sejak 1996 dan semakin berkembang pada tahun 2008 hingga tahun 2012. Pendidikan Kebidanan terdapat di berbagai perguruan tinggi kesehatan antara lain:antara lain:
Pada Tahun 1996, jenjang pendidikan kebidanan terendah pertama kali dibuka di perguruan tinggi di Indonesia yakni diploma III Kebidanan. Pendidikan kebidanan juga tersedia pada jenjang Diploma IV yang disebut sebagai Bidan Pendidik. Seorang bidan pendidik diharapkan memiliki kompetensi menjadi seorang pendidik yang berkuaitas bagi mahasiswi Diploma III Kebidanan dan sekaligus juga berprofesi sebagai bidan.

Pada Tahun 2008 hingga 2013, perkembangan pendidikan kebidanan semakin signifikan yakni dibukanya program S1 dan S2 di beberapa perguruan tinggi negeri. Pendidikan Kebidanan mulai bersaing secara profesional dengan pendidikan kesehatan lainnya seperti Pendidikan Kedokteran, Ilmu Keperawatan dan Farmasi yang telah lebih dahulu memiliki program studi pada jenjang S1, S2 bahkan Spesialis (Sp-1 dan Sp-2) hingga doktoral. Uniknya, Program Studi Magister Kebidanan (S2) lebih dahulu dibuka ketimbang Program Studi Sarjana Kebidanan (S1). Hal ini untuk segera memenuhi tuntutan bahwa seorang dosen di perguruan tinggi minimal berpendidikan S2.

Program Studi Magister Kebidanan pertama kali dibuka pada Tahun 2006 di Universitas Padjadjaran. Kemudian menyusul di beberapa perguruan tinggi negeri lainnya antara lain: Universitas Brawijaya (2011), Universitas Andalas (2011) dan Universitas Hasanudin (2012). Sedangkan Program Studi Sarjana Kebidanan pertama kali dibuka pada Tahun 2008 di Universitas Airlangga, kemudian menyusul dibuka di beberapa perguruan tinggi lainnya antara lain: Universitas Brawijaya (2009) dan Universitas Andalas (2013).

Beberapa mata kuliah yang dipelajari di dalam pendidikan kebidanan antara lain:

Lulusan Diploma III Kebidanan bergelar A.Md.Keb. (Ahli Madya Kebidanan)

Lulusan Diploma IV Bidan Pendidik bergelar S.S.T. (Sarjana Sains Terapan)

Lulusan S1 Terapan Kebidanan bergelar S.Tr.Keb. (Sarjana Terapan Kebidanan)

Lulusan S1 Kebidanan bergelar S.Keb. (Sarjana Kebidanan)

Lulusan S2 Kebidanan bergelar M.Keb. (Magister Kebidanan)

Lulusan S2 Kebidanan Terapan M.Tr.Keb. (Magister Terapan Kebidanan)

Lulusan Pendidikan Profesi Bidan bergelar Bd. (Bidan)

Pelayanan kebidanan adalah bagian integral dari sistem pelayanan kesehatan yang diberikan oleh bidan yang telah terdaftar (teregister) yang dapat dilakukan secara mandiri, kolaborasi atau rujukan.

Asuhan kebidanan adalah proses pengambilan keputusan dan tindakan yang dilakukan oleh bidan sesuai dengan wewenang dan ruang lingkup praktiknya berdasarkan ilmu dan kiat kebidanan Manajemen Asuhan Kebidanan adalah pendekatan dan kerangka pikir yang digunakan oleh bidan dalam menerapkan metode pemecahan masalah secara sistematis mulai dari pengumpulan data, analisis data, diagnosa kebidanan, perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi.

Praktik Kebidanan adalah implementasi dari ilmu kebidanan oleh bidan yang bersifat otonom, kepada perempuan, keluarga dan komunitasnya, didasari etika dan kode etik bidan.




</doc>
<doc id="759113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759113" title="Garda Imperial (Napoleon I)">
Garda Imperial (Napoleon I)

Garda Imperial () adalah pasukan elit dalam Angkatan perang Prancis di bawah komando Napoleon I. Garda Imperial Prancis berawal dari kesatuan yang kecil tetapi tumbuh menajdi besar seiring waktu. Garda ini bertugas sebagai pengawal Napoleon, selain juga sebagai pasukan cadangan. Napoleon sangat berhati-hati dalam menggunakan Garda Imperial dalam suatu pertempuran. Garda ini dibagi menjadi resimen staf, infantri, kavaleri, dan artileri, selain juga batalion pencari ranjau dan marinir. Pembagian lainnya untuk Garda ini adalah pembagian tingkatan antara Garda Tua, Garda Tengah dan Garda Muda. Tentara Prancis lainnya menyebut Garda ini sebagai "Pasukan Abadi".



</doc>
<doc id="759114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759114" title="Garda Imperial Iran">
Garda Imperial Iran

Garda Imperial Iran adalah pasukan pelindung pribadi di bawah komando Shah Iran. Pasukan ini aktif pada tahun 1942 sampai 1979. Garda ini disebut juga sebagai "Pasukan Abadi."



</doc>
<doc id="759115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759115" title="Nokia 6120">
Nokia 6120

Ponsel Nokia 6120 adalah versi Amerika Utara dari seri ponsel Nokia 6110. Ponsel ini berbentuk batang atau "candy bar" dengan layar monokrom.

Ponsel ini memiliki beberapa fitur dan layanan:




</doc>
<doc id="759116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759116" title="Zhayedan">
Zhayedan

Zhayedan ("Pasukan Abadi") adalah kesatuan elit dalam pasukan Sassaniyah. Mereka berjumlah sekitar 10,000. Mereka kemungkinan berpedoman pada Pasukan Abadi dari Kekaisaran Akhemeniyah. Para prajurit dalam pasukan ini membawa persenjataan dan baju zirah terbaik dalam pasukan Sassaniyah. Zhayedan dipimpin oleh seorang koomandan dengan gelar "Varthagh-Nighan Khvadhay."

Zhayedan adalah pasukan katafrakt, sejenis pasukan kejut kavaleri berat. Mereka tidak banyak terlibat dalam perang melawan Kekaisaran Romawi, dan lebih dijadikan sebagai pasukan cadangan bersama jenderal-jenderalnya (Spah). Zhayedan banyak digunakan melawan pasukan Arab. Mereka tampil dalam Pertempuran Dara, Pertempuran Jembatan dan Pertempuran al-Qādisiyyah 

Zhayedan dilengkapi dengan senjata terbaik pada masanya, termasuk tombak, pedang, gada, dan panah. Mereka mengenakan baju zirah sisik atau baju zirah cincin serta lempeng dada dari besi. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa para prajurit Zhayedan memakai gelang dan rantai emas, kemungkinan sebagai tanda pangkat dalam pasukan Sassaniyah. helm mereka adalah helm tipe Spangenhelm. Pasukan Zhayedan menunggangi kuda Nisea yang kuat dan tangguh, yang berasal Pegunungan Zagros di Iran barat.


</doc>
<doc id="759134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759134" title="Soeria Kasoema">
Soeria Kasoema

Raden Tomenggong Soeria Kasoema (EBI: Raden Tumenggung Suria Kasuma) adalah ronggo Banjarmasin pada tahun 1877-1893.




</doc>
<doc id="759137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759137" title="Jalur kereta api Sumari–Gresik–Kandangan">
Jalur kereta api Sumari–Gresik–Kandangan

Jalur kereta api Sumari–Gresik–Kandangan adalah jalur cabang rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Sumari dengan Stasiun Kandangan melalui Stasiun Indro-Stasiun Gresik yang dibangun oleh NIS. Saat ini ruas yang masih aktif adalah ruas dari Stasiun Kandangan-Stasiun Indro, jalur tersebut hanya melayani kereta api barang peti kemas, angkutan PT Petrokimia, dan angkutan semen, tetapi pada Februari 2010 layanan kereta semen tersebut terhenti karena masa kontrak dengan PT Semen Gresik telah habis dan tidak diperpanjang.

Ke arah barat Stasiun Kandangan, setelah melewati jembatan sungai kecil, rel bercabang dan menikung ke kanan 75 derajat ke arah utara dan melewati di bawah Jalan Tol Surabaya-Gresik. Setelah menyebrangi jembatan sungai yang merupakan perbatasan antara Kota Surabaya dengan Kabupaten Gresik, rel menikung ke kanan dan sejajar dengan Jalan Kapten Dharmo Sugondo sepanjang 1,2 kilometer. Kemudian rel mejauh dari jalan, melewati kompleks pabrik dan akhirnya memasuki Stasiun Indro. Pada Agustus 2010, bagian jalur dari Stasiun Kandangan ke Stasiun Indro, rel kereta telah diperbaiki dan diperbagus dengan mengganti rel ukuran R25 dan R33 dengan bantalan kayu dan besi menjadi R42 dengan bantalan beton. Kini jalur Kandangan-Indro masih menunggu keputusan rencana pengoperasian kereta api barang angkutan minyak kelapa mentah atau dalam Bahasa Inggrisnya disebut "Crude Palm Oil (CPO)".

Ke arah utara Stasiun Indro, jalur menikung ke arah kiri, kemudian melewati di atas Jalan Kapten Dharmo Sugondo, kemudian melewati Jalan Kapten Dulasim, sejajar dengan Jalan Ibrahim Zahier, melewati di bawah Jalan Veteran dan akhirnya memasuki kompleks pabrik PT Semen Gresik. Dulunya, KA angkutan semen yang melewati jalur ini merupakan denyut nadi utama dari jalur Kandangan-Indro, tetapi pada Februari 2010, layanan angkutan semen ini terhenti total karena waktu kontrak telah habis dan tidak diperpanjang. Kini kondisi rel Indro-Pabrik PT Semen Gresik sangat memprihatinkan. Banyak bagian rel yang telah hilang dan di perlintasan KA hampir semua bagian rel sudah ditutupi aspal, tetapi bekas jalur kereta ini masih dapat dilihat di aplikasi Google Earth.

Pada bagian awal, jalur ini masih satu arah dengan jalur menuju pabrik PT Semen Gresik, tetapi setelah melewati Jalan Kapten Dulasim, jalur rel menikung ke kanan, melewati Jalan Kapten Dulasim lagi, melewati Jalan Panglima sudirman dan mengarah ke wilayah Karangturi. Kemudian rel bercabang ke kiri, melewati Jalan Tri Dharma dan masuk ke dalam kompleks pabrik PT Petrokimia. Di sebelah utara juga ada rel cabang menuju gudang pelabuhan di daerah Tlogopojok. Tahun 2013, jalur ini telah direaktivasi kembali untuk angkutan pupuk, tetapi saat ini jalur ini kembali nonaktif.

Ruas Stasiun Sumari - Stasiun Gresik dibuka pada 1 Juni 1902 dengan panjang 13,5 Km.
Ke arah utara Stasiun Indro, jalur mengarah ke utara dan sedikit ke barat dan menuruni turunan curam, kemudian bertemu dengan Jalan Harun Tohir sepanjang 1,3 Km, rel berada di sisi timur Jalan Harun Tohir. Kemudian rel menikung sedikit ke kanan, berpisah dari Jalan Harun Tohir, kemudian melewati tepat di depan pintu gerbang Pelabuhan Gresik, rel masih sedikit lurus ke utara sepanjang 264 meter dan akhirnya memasuki Stasiun Gresik. Bekas jalur ini masih dapat terlihat di sisi timur Jalan Harun Tohir dan di depan pintu gerbang Pelabuhan Gresik, yang berupa jalur rel mati dan jembatan kecil yang masih dapat terlihat dengan jelas. Setelah Stasiun Gresik, jalur terus mengarah ke utara mengelilingi Kota Gresik yang kemudian bertemu kembali dengan jalur utama di Stasiun Sumari yang kini sudah dinon-aktifkan.

Layanan kereta api antara Indro hingga Gresik di non-aktifkan pada tahun 1982, sementara jalur Gresik-Sumari dicabut oleh Jepang pada tahun 1943.

Kereta api barang angkutan peti kemas


</doc>
<doc id="759139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759139" title="The 300 Spartans">
The 300 Spartans

The 300 Spartans adalah film Amerika Serikat tahun 1962 yang diproduksi oleh Cinemascope. Film ini menceritakan tentang Pertempuran Thermopylae. Film ini dibuat dengan kerja sama bersama pemerintah Yunani dan syutingnay dilakukan di desa Perakhora, Peloponnesos. Film ini dibintangi oleh Richard Egan sebagai raja Sparta, Leonidas, Ralph Richardson sebagai Themistokles dari Athena dan David Farrar sebagai raja Persia, Xerxes, serta Diane Baker sebagai Ellas dan Barry Coe sebagai Phylon.



</doc>
<doc id="759140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759140" title="September 1998">
September 1998


</doc>
<doc id="759183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759183" title="Tantangan Wuhai 2011">
Tantangan Wuhai 2011

Wuhai Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Wuhai, Cina, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Go Soeda mengalahkan Raven Klaasen dengan skor 7–5, 6–4

 Lee Hsin-han / Yang Tsung-hua mengalahkan Feng He / Zhang Ze dengan skor 6–2, 7–6



</doc>
<doc id="759187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759187" title="Dodol Kandangan">
Dodol Kandangan

Dodol Kandangan adalah makanan khas produksi masyarakat Kandangan, Kalimantan Selatan, secara turun temurun. Bahan utama pembuatan penganan ini adalah beras ketan dan gula aren. Dodol kandangan banyak dikemas secara sederhana dengan rasa sangat manis.


</doc>
<doc id="759190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759190" title="Tantangan Wuhai 2011– Tunggal">
Tantangan Wuhai 2011– Tunggal

Go Soeda keluar sebagai juara setelah mengalahkan Raven Klaasen dengan skor 7–5, 6–4.




</doc>
<doc id="759191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759191" title="Ketupat Kandangan">
Ketupat Kandangan

Ketupat Kandangan (Bahasa Banjar: "Katupat Kandangan") merupakan kuliner khas yang berasal dari daerah Kandangan, Kalimantan Selatan. Seperti ketupat pada umumnya, bahan untuk membuat ketupat berasal dari beras. Perbedaan ketupat Kandangan dengan jenis ketupat lainnya adalah penggunaan ikan gabus (haruan) sebagai menu pelengkap. Ikan gabus ini dipanggang lebih dulu sebelum dimasak menggunakan santan. Kemudian, ikan gabus beserta kuahnya disiramkan ke ketupat. Kuliner ini dapat dihidangkan untuk makan pagi, siang atau malam.

Ketupat disiram dengan kuah bersantan yang diracik dari bumbu-bumbu tradisional seperti kayu manis, pala, cengkih, dan kapulaga. Kuah agak kental dengan rasa yang sangat khas gurih. Untuk bersantap biasanya ada sepotong ikan asap. Ikannya bisa gurame, patin, atau gabus.




</doc>
<doc id="759202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759202" title="Tantangan Wuhai 2011 – Ganda">
Tantangan Wuhai 2011 – Ganda

Lee Hsin-han dan Yang Tsung-hua keluar sebagai juara setelah mengalahkan Feng He dan Zhang Ze dengan skor 6–2, 7–6.




</doc>
<doc id="759216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759216" title="Kapal Onrust">
Kapal Onrust

Kapal Onrust (Stoomschip Onrust) adalah kapal Belanda yang ditenggelamkan pada 26 Desember 1859 oleh laskar pejuang Tumenggung Surapati, pengikut Pangeran Antasari dalam Perang Banjar/Perang Barito di sungai Barito, Kabupaten Barito Utara.


</doc>
<doc id="759222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759222" title="Stasiun Kebayoran">
Stasiun Kebayoran

Stasiun Kebayoran (KBY), awam biasa menyebutnya sebagai Stasiun Kebayoran Lama, adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di areal dekat Pasar Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4,2 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani perjalanan KRL Commuter Line. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus serta jalur 3 untuk persilangan atau penyusulan antarkereta api.

Sebelum fungsi sebagai stasiun pemberhentian KA komuter, stasiun ini melayani perjalanan KRL dan kereta api lokal menuju Stasiun Rangkasbitung dan Merak. Rute KRL Commuter Line yang dilayani adalah "Green Line". Stasiun ini juga merupakan stasiun kereta api yang menggunakan bangunan baru di rute Merak-Tanahabang selain Stasiun Maja, Stasiun Parungpanjang, dan Stasiun Palmerah.

Agar mobilitas penumpang dari Batavia menuju Rangkasbitung hingga kawasan Banten semakin lancar, maka pada tahun 1890-an, Staatsspoorwegen membangun jalur kereta api yang menghubungkan Duri dengan Rangkasbitung, melewati Tanahabang. Proyek ini selesai pada tahun 1899, dan langsung dijalanakan kereta api yang melayani rute tersebut.

Pada tahun 1992, jalur dan stasiun ini kemudian dielektrifikasi untuk mendukung perjalanan KRL Serpong Ekspres, yang disebut-sebut sebagai cikal bakal dari KRL "Green Line". Untuk meningkatkan okupansi penumpang KRL "Green Line", pada tahun 2014-2016, Kementerian Perhubungan Republik Indonesia mulai merenovasi stasiun Parungpanjang, Maja, dan Kebayoran menjadi dua tingkat dengan arsitektur yang modern serta fasilitas yang sangat lengkap. Pada tanggal 11 Mei 2016, ketiga stasiun itu diresmikan oleh Direktur Jenderal Perkeretaapian, Hermanto Dwiatmoko bersama dengan Bupati Lebak, Iti Octavia Jayabaya, di Stasiun Maja.




</doc>
<doc id="759245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759245" title="Teluk Noilmina">
Teluk Noilmina

Teluk Noilmina adalah suatu teluk di bagian barat pulau Timor.


</doc>
<doc id="759291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759291" title="Ioannes I Tzimiskes">
Ioannes I Tzimiskes

Ioannes I Tzimiskes (, "Iōannēs I Tzimiskēs"; "Hovhannes A Čmškik", ; sekitar 925 – 10 Januari 976) adalah kaisar Bizantium sejak 11 Desember 11 969 sampai 10 Januari 976. Pada masa kepemimpinannya, Bizantium mengalami perluasan wilayah dan peningkatan kekuatan militer.

Ioannes I Tzimiskes berasal dari Wangsa Kurkuas, sebuah keluarga asal Armenia origin. Para ilmuwan berspekulasi bahwa nama panggilannya adalah ""Tzimiskes"" yang berasal dari kata Armenia "Chmushkik" (Չմշկիկ), yang berarti "boot merah", atau dari kata Armenia untuk "perawakan pendek". Penjelasan yang lebih menguntungkan ditawarkan oleh sejarahwan Armenia, Matteos Uṛhayetsi, yang menyatakan bahwa "Tzimiskes berasal dari wilayah Khozan, dari daerah yang sekarang disebut Čmškacag." Khozan terletak di wilayah Paghnatun, di provinsi Bizantium Armenia Keempat (Sophene).

Tzimiskes lahir pada sekitar tahun 925 dari anggota Wangsa Kurkuas yang tidak disebutkan namanya dan saudari calon Kaisar Nikephoros II Phokas. Baik Kurkuas dan Wangsa Phokas membedakan Wangsa Kapadokia, dan di antara yang paling menonjol dari aristokrasi militer Anatolia. Beberapa anggota mereka telah menjabat sebagai jenderal-jenderal penting Angkatan Darat, terutama Yohanes Kourkouas yang hebat, yang menaklukkan Malatya dan sebagian besar Armenia.

Sumber-sumber kontemporer menggambarkan Tzimiskes sebagai seorang pria yang agak pendek namun berpostur baik, dengan rambut pirang kemerahan dan berjanggut serta ermata biru yang menarik bagi wanita. Ia tampaknya telah bergabung dengan tentara di usia dini, awalnya di bawah komando pamanda dari pihak ibundanya, Nikephoros Phokas. Yang terakhir ini juga merupakan tokoh penting di dalam seni perang. Sebagian kaena hubungan keluarganya dan sebagian karena kemampuan pribadinya, Tzimiskes dengan cepat naik pangkat. Ia diberi komando politik dan militer untuk Armenia sebelum usianya mencapai dua puluh lima tahun.

Pernikahannya dengan Maria Skleraina, putri Pantherios Skleros dan saudari Bardas Skleros, menghubungkannya dengan wangsa yang berpengaruh, Wangsa Skleros. Tidak banyak yang diketahui mengenai Maria; ia meninggal sebelum suaminya naik takhta, dan pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan. Sejarahwan kontemporer, Leo Diakonus mengatakan bahwa ia unggul baik dalam kecantikan dan kebijaksanaan.

Kekaisaran Bizantium sedang berperang dengan beberapa tetangga timurnya, berbagai emirat otonom dan semi otonom muncul dari perpecahan Kekhalifahan Abbasiyah. Yang paling menonjol di antara mereka adalah Wangsa Hamdanid, Aleppo, di bawah Sayf al-Dawla. Armenia bertugas sebagai perbatasan antara dua kekaisaran, dan Tzimiskes berhasil mempertahankan provinsinya. Ia dan pasukannya bergabung dengan bagian utama tentara, yang berkampanye di bawah komando Nikephoros Phokas.

Nikephoros (yang berarti "pembawa kemenangan") membenarkan namanya dengan serangkaian kemenangan, memindahkan perbatasan ke timur dengan menangkap sekitar 60 kota perbatasan termasuk Aleppo. Pada tahun 962 Wangsa Hamdanid telah menuntut perdamaian dengan syarat yang menguntungkan bagi Bizantium, mengamankan perbatasan timur Kekaisaran selama beberapa tahun. Tzimiskes membedakan dirinya selama perang baik di sisi pamandanya dan di bagian-bagian penting tentara untuk berperang di bawah komando pribadinya, seperti di dalam Pertempuran Raban pada tahun 958. Ia agak populer dengan pasukannya dan mendapatkan reputasi atas inisiatifnya selama pertempuran dengan mengubah arah mereka.

Pada saat kematian Kaisar Romanos II tahun 963, Tzimiskes mendesak pamandanya untuk merebut takhta. Setelah membantu Nikephoros ke atas takhta dan terus mempertahankan provinsi timur Kekaisaran, Tzimiskes dirampas kekuasaannya oleh sebuah intrik, yang dibalasnya dengan berkonspirasi dengan istri Nikephoros, Theophano dan sejumlah jenderal terkemuka yang tidak puas, (Mikhael Bourtzes dan Leo Balantes) membunuh Nikephoros.

Setelah penobatannya pada bulan Desember 969, Tzimiskes mengirim adik iparnya Bardas Skleros untuk menundukkan pemberontakan oleh Bardas Phokas, sepupu Tzimiskes yang bercita-cita untuk menggantikan pamanda mereka sebagai kaisar. Untuk memperkuat posisinya, Tzimiskes menikahi Theodora, putri Kaisar Konstantinus VII. Ia megusir para penjajah asing Kekaisaran. Dalam serangkaian kampanye melawan perusakan Rus Kiev di hilir Sungai Donau pada tahun 970–971, ia mengusir musuh dari Trakia dalam Pertempuran Arcadiopolis, melintasi Mt. Haemus, dan mengepung benteng Dorostolon (Silistra) di sungai Donau selama enam puluh lima hari, di mana setelah beberapa pertempuran sengit ia mengalahkan Pangeran Agung Sviatoslav I dari Kiev. Tzimiskes dan Sviatoslav akhirnya menegosiasikan gencatan senjata, di mana persenjataan dan persediaan makanan dipertukarkan dengan keberangkatan Rus yang kelaparan. Sekembalinya ke Konstantinopel, Tzimiskes merayakan sebuah kemenangan, membangun Gereja Kristus Chalkè sebagai ucapan syukur, melepaskan Kaisar Bulgaria, Boris II sebagai simbol kekaisaran, dan memproklamirkan Bulgaria dianeksasi. Ia mengamankan lebih jauh perbatasan utara dengan mencangkokkan ke Trakia beberapa koloni Bogomilisme, yang ia curigai bersimpati dengan tetangga Muslim mereka di timur.

Pada tahun 972 Tzimiskes berbalik melawan Kekhalifahan Abbasiyah dan vasal-vasalnya, dimulai dengan serangan Mesopotamia Hulu. Kampanye kedua, pada tahun 975, ditujukan ke Syam, di mana pasukannya mengambil Homs, Baalbek, Damaskus, Tiberias, Nazaret, Kaisarea, Sidon, Beirut, Byblos, dan Tripoli, namun mereka gagal untuk merebut Yerusalem. Ia meninggal tiba-tiba pada tahun 976 kembali dari kampanye keduanya melawan Abbasid dan dimakamkan di Gereja Arslan Hane, Istanbul, yang dibangunnya kembali. Beberapa sumber menyatakan bahwa pejabat kekaisaran, Basil Lekapenos meracuni Kaisar untuk mencegahnya melucuti Lekapenos dari tanah dan kekayaannya yang tidak sehat. Tzimiskes digantikan oleh keponakannya, Basileios II Boulgaroktonos, yang telah ditunjuk sebagai rekan-kaisar sejak tahun 960.



</doc>
<doc id="759294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759294" title="SMA Negeri Modal Bangsa Arun">
SMA Negeri Modal Bangsa Arun

SMA Modal Bangsa Arun (dulu bernama SMA Swasta Yapena) adalah sebuah sekolah menengah atas yang terletak di Batuphat, Muara Satu, Lhokseumawe.

SMA ini menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebagai pengganti Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

Sekolah ini didirikan pada tahun 1980-an dengan nama SMU Taman Madya Arun untuk memenuhi kebutuhan sarana pendidikan keluarga karyawan PT Arun NGL, sebuah perusahaan gas alam cair yang beroperasi di Lhokseumawe.

Pada tahun 2002, Yayasan Pendidikan Arun (Yapena) didirikan dan memegang kendali atas seluruh sekolah yang ada di dalam lingkup Perumahan PT Arun, termasuk SMA ini. Melalui pendirian yayasan ini, nama sekolah ini berubah menjadi SMA Swasta Yapena.

Karena jumlah karyawan PT Arun terus berkurang, para staf pengajar sekolah-sekolah di Perumahan PT Arun diperbolehkan menetap di kluster Bontang, tepat di sebelah barat daya SMA ini.

Menjelang berakhirnya operasi perusahaan, semua sekolah yang sebelumnya dimiliki swasta dialihkan ke dalam yurisdiksi Pemerintah Kota Lhokseumawe. Pada tanggal 11 Mei 2011, Gubernur Aceh, Irwandi Yusuf, mengeluarkan surat keputusan resmi yang mengubah nama sekolah ini menjadi SMA Negeri Modal Bangsa Arun.

Sekolah ini berdiri di lahan seluas 20.000 m² dan berbatasan dengan Danau Arun di sebelah timur, Stadion Mini Cilacap di utara, Jalan Cilacap di barat, dan gedung auditorium sekolah di selatan.


</doc>
<doc id="759296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759296" title="Laoshang Chanyu">
Laoshang Chanyu

Laoshang Chanyu (, bertahta tahun 174–160 SM), yang dulunya bernama Jizhu (), merupakan asal Chanyu dari Xiongnu, pewaris Modu Chanyu (冒頓單于). Di dalam masa pemerintahannya, ekspansi kekuasaan Xiongnu berkembang; Yuezhi dikalahkan, dan Xiongnu kemudian menguasai wilayah Hexi.

Laoshang di dalam bahasa Tionghoa berarti 'kuno dan ditinggikan' dan kemungkinan adalah suatu terjemahan dari gelar Xiongnu, namun dapat diartikan suatu upaya untuk mewakili fonetik kalimat Xiongnu.

Pada tahun 162 SM, dibawah Jizhu Chanyu (juga dikenal sebagai 'Laoshang' – bertahta pada tahun 174-158 SM), Xiongnu mengalahkan Yuezhi untuk yang keempat kalinya. Setelah kekalahan ini, mayoritas Yuezhi (yang ditujukan oleh Cina sebagai Da Yuezhi) melarikan diri ke barat laut dan menetap di dalam wilayah Sungai Ili, dan kelompok yang lebih kecil (ditujukan oleh Cina sebagai 'Xiao Yuezhi' = "Lebih Sedikit' atau 'Lebih Kecil' Yuezhi) melarikan diri ke pegunungan selatan dan menetap di antara beberapa suku Qiang disana.

Di dalam "Shiji" pada bab ke-110 dituliskan:

"Tak lama setelah ini, Maodun meninggal dan putranya Jizhu digelari dengan "Shanyu" Tua. Ketika Jizhu menjadi "Shanyu" [tahun 174 SM], Kaisar Wen mengirim seorang putri dari keluarga kerajaan untuk menjadi istrinya, mengirimkan seorang kasim dari Yan yang bernama Zhonghang Yue untuk menemaninya sebagai guru pribadinya.



</doc>
<doc id="759297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759297" title="Ksenia Sitnik">
Ksenia Sitnik

Ksenia Mikhailovna Sitnik (, "Ksienija Michajlaŭna Sitnik"; , "Kseniya Mikhaylovna Sitnik"; ) adalah seorang penyanyi anak-anak dari Belarus. Dia mewakili negaranya pada Kontes Lagu Eurovision Junior 2005, yang dia memenangkan kontes tersebut dengan lagu ciptaannya "My Vmeste" (Kita Bersama).


</doc>
<doc id="759301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759301" title="Joko Sasongko">
Joko Sasongko

Joko Sasongko () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang bermain di PSGC Ciamis. Sebelumnya ia pernah memperkuat Persisam Samarinda sebagai pemain pinjaman dari Arema Indonesia, Pelita Jaya FC, Persijatim Jakarta Timur dan PSISRA.

Joko tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Joko melakoni debutnya saat melawan Persis Solo pada pekan pertama. Pada pekan kedua, Joko membuat 2 gol untuk PSGC saat melawan Persibas Banyumas. Gol itu diciptakan pada menit 10 dan 71. Joko kembali mencetak gol saat takluk dari Persip Pekalongan 3-1.

Pada pekan kelima, Joko kembali mencetak gol ke gawang Persika Karawang.



</doc>
<doc id="759305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759305" title="Mikhaēl VII Doukas">
Mikhaēl VII Doukas

Mikhael VII Doukas (, "Mikhaēl VII Doukas") adalah kaisar Bizantium pada tahun 1071 sampai 1078. Dia dijuluki juga "Parapinakēs" (Παραπινάκης).



</doc>
<doc id="759307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759307" title="Kaisar Liao Daozong">
Kaisar Liao Daozong

Kaisar Daozong dari Liao () (14 September 1032 – 12 Februari 1101), lahir Yelü Hongji atau Yehlu Hongji (), merupakan seorang kaisar Dinasti Liao, sebuah kerajaan bangsa Khitan yang sekarang terletak di timur laut Cina. Menggantikan ayahnya, Xingzong pada tahun 1055, Daozong memerintah sampai ia dibunuh pada tahun 1101. Ia digantikan oleh cucunya, Tianzuodi. Ia memerintah dari tanggal 28 Agustus 1055 sampai dengan tanggal 12 Februari 1101.

Daozong terkenal dengan memulihkan nama "Liao Agung" pada tahun 1066, sebuah sebutan untuk kerajaan yang pertama yang diberikan oleh Kaisar Taizong tahun 947. Prestasi lainnya yang terkenal dibuat selama masa pemerintahannya termasuk penyelesaian edisi Buddha Liao "Tripitaka" dan konstruksi Sakyamuni Pagoda pada tahun 1056.
I selamat dari bahaya yang mengancam hidupnya pada tahun 1063, ketika sekelompok bangsa Khitan marah karena sistem keadilan suku mereka ditempatkan di bawah administrasi bangsa Cina, yang menyergap partai berburunya. Daozong selamat dari serangan dan para pemberontak dieksekusi, namun untuk menengaskan kembali legitimasinya sebagai pemimpin ia dipaksa untuk melakukan sebuah upacara tradisional "lahir kembali". Pada tahun 1070, ia merestrukturisasi sistem hukum untuk mencerminkan perbedaan adat di dalam bahasa Cina dan Liao.

Namun, pemerintahan Daozong penuh dengan korupsi. Daozong boros di istana dan pemujaan Buddhanya. Dibawah pemerintahannya banyak rakyat yang tidak senang akan pajak yang tinggi dan memulai untuk memberontak melawan Liao, terutama suku Jurchen.


</doc>
<doc id="759308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759308" title="Frank Miller">
Frank Miller

Frank Miller (lahir 27 Januari 1957) adalah komikus dan sutradara Amerika Serikat. Dia terkenal atas cerita komiknya yang bergaya film noir dan gelap. Komik-komik karyanya antara lain "Ronin", "", "", "Sin City" dan "300". Dia juga menyutradarai versi film dari "The Spirit", menyutradarai "Sin City" bersama Robert Rodriguez, dan memproduseri film "300".



</doc>
<doc id="759309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759309" title="Kaisar Song Duzong">
Kaisar Song Duzong

Kaisar Duzong 宋度宗 (1240–1274) merupakan kaisar ke-15 Dinasti Song, Cina, dan kaisar ke-6 Song Selatan. Nama pribadinya adalah Zhao Mengqi (趙孟启). Ia adalah keponakan Kaisar Lizong dan bertahta dari tahun 1264 sampai dengan tahun 1274.

Pemerintahan Duzong dilanda dengan pemberontakan, perang dan pergolakan. Bangsa Mongol telah berabad-abad mengganggu perbatasan-perbatasan Song Selatan dan berada di ambang penaklukan seluruh Cina. Duzong mengabaikan seluruh tugas-tugasnya dan sebaliknya menyerahkan seluruh urusan-ursan negara dan militer ke tangan menterinya yang tidak becus yang bernama Jia Sidao; kaisar melibatkan dirinya dengan minum dan wanita dan hidup di dalam kemewahan. Mulanya, ia memberitahukan para pejabat untuk berterus terang dan memberitahukannya mengenai masalah-masalah di dalam negara, tetapi hal tersebut cuma pura-pura saja. Tak lama kemudian, ia mengabaikan seluruh tugas-tugasnya. Lebih dari itu, ia memiliki nafsu seksual yang sangat tinggi. Dibawah hukum Song, seorang wanita yang memiliki hubungan seksual denga kaisar harus memberi hormat kepadanya di pagi hari. Pada satu titik, terdapat 30 wanita yang memberi hormat padanya di pagi hari.

pertempuran terakhir yang menentukan yang terjadi di Xiangyang (yang sekarang provinsi Hubei) tahun 1274 ketika bangsa Mongol berhasil merebut dan menghancurkan istana Song yang terakhir. Kekalahan dan kehilangan Xiangyang menyegel nasib Dinasti Song dan berita perebutannya sengaja disembunyikan dari Duzong oleh Jia.

Duzong meninggal tak lama setelah itu dan digantikan oleh putranya yang baru berusia 4 tahun. Meskipun secara teknis bukan kaisar terakhir Dinasti Song, Duzong dianggap sebagai kaisar terakhir Dinasti Song yang dapat membuat perbedaan di dalam perubahan hasilnya atau bahkan mungkin mencegah keruntuhan dinasti tersebut.



</doc>
<doc id="759310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759310" title="NoMad">
NoMad

NoMad ("NOrth of MADison Square Park") adalah sebuah permukiman di sekitar Madison Square North Historic District di borough Manhattan, New York City.

Nama NoMad, digunakan sejak 1999, berasal dari letak wilayah ini di utara dan barat Madison Square Park. Permukiman ini membentang dari 25th Street hingga 30th Street antara Avenue of the Americas (Sixth Avenue) dan Lexington Avenue. NoMad berbatasan di sebelah barat dengan Chelsea, di barat laut dengan Midtown South, di timur laut dengan Murray Hill di timur dengan Rose Hill, dan di selatan dengan Flatiron District. Permukiman ini mencakup Little India yang dikenal sebagai "Curry Hill", serta berbagai pertokoan dengan segala ukuran di gedung-gedung perkantoran. NoMad adalah bagian dari Manhattan Community Board 5, New York City.




</doc>
<doc id="759312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759312" title="Loisaida">
Loisaida

Loisaida () adalah nama permukiman di Manhattan, New York City, yang berasal dari pengucapan "Lower East Side" oleh orang-orang Latino (terutama Nuyorican). Nama ini dicetuskan oleh penyair sekaligus aktivis Bittman "Bimbo" Rivas dalam puisinya tahun 1974, "Loisaida". Loisaida Avenue sekarang merupakan nama alternatif untuk Avenue C di Alphabet City, New York City, yang didominasi oleh orang-orang Hispanik (terutama Nuyorican) sejak 1960-an.


</doc>
<doc id="759313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759313" title="Carnegie Hill">
Carnegie Hill

Carnegie Hill adalah sebuah permukiman di Upper East Side, di borough Manhattan, New York City. Wilayahnya membentang dari 86th Street di selatan 96th Street di utara, antara Fifth Avenue (Central Park) di barat dan Third Avenue di timur, dan naik ke 98th Street dari Fifth hingga Park Avenue. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 8. Carnegie Hill dianggap luas sebagai salah satu kawasan permukiman paling bergengsi di Upper East Side.




</doc>
<doc id="759316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759316" title="Permaisuri Wang (Fei)">
Permaisuri Wang (Fei)

Permaisuri Wang (王皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri Tiongkok Dinasti Chen. Suaminya adalah Kaisar Fei (Chen Bozong).

Ayahnya Wang Gu (王固) adalah seorang pejabat tingkat menengah selama Dinasti Liang dan awal Dinasti Chen, dan merupakan keponakan pendiri Liang Kaisar Wu dari Liang. Ia menikah dengan Chen Bozong pada tahun 560, ketika ia masih sebagai putra mahkota dibawah ayahnya Kaisar Wen, dan mendapat gelar Puteri Mahkota. (Usianya pada saat itu tidak diketahui, mungkin 6 atau 8 tahun.) Pada tahun 566, ia melahirkan seorang putra yang terkenal di dalam sejarah, Chen Zhize (陳至澤).

Kemudian pada tahun 566, Kaisar Wen wafat dan Chen Bozong naik tahta (sebagai Kaisar Fei). Ia dijadikan Permaisuri Wang dan pada tahun 567, ia menjadikan putranya Chen Zhize putra mahkota. Namun tak lama setelah itu, perkelahian terjadi di antara para pejabat bahwa Kaisar Wen bertanggung jawab atas hal-hal penting. Pemenangnya, paman Kaisar Fei Chen Xu Pangeran Ancheng, menggulingkan Kaisar Fei pada musim dingin tahun 568 dan mengambil tahta untuk dirinya sendiri pada musim semi tahun 569 (sebagai Kaisar Xuan). Kaisar Fei diturunkan gelarnya menjadi Pangeran Linhai, dan permaisuri menjadi Puteri Linhai. Pada tahun 570, Pangeran Linhai meninggal dan Chen Zhize mewarisi gelar Pangeran Linhai. Kemungkinan ia kemudian menjadi Puteri Janda Linhai. Ia meninggal di dalam era putra Kaisar Xuan Chen Shubao "Zhide" (至德) (583-586), namun tahun tepatnya tidak diketahui.



</doc>
<doc id="759318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759318" title="Lygosoma">
Lygosoma

Lygosoma adalah marga kadal dari suku Scincidae yang tersebar luas di Asia Selatan. Akan tetapi, beberapa spesies juga menyebar di Afrika dan kepulauan Nusantara.

Berikut adalah daftar spesies menurut situs Reptile Database:



</doc>
<doc id="759319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759319" title="Kadal-ular kecil">
Kadal-ular kecil

Kadal-ular kecil ("Lygosoma quadrupes") adalah sejenis kadal yang memiliki kaki yang sangat kecil. Karera ukuran kakinya yang sangat kecil ini, orang awam menyebutnya sebagai "kadal ular" saja. Padahal, banyak kadal-kadal dari famili lain yang juga disebut "kadal ular" (kadal tanpa kaki). Kadal-ular kecil terdapat di daerah tropis Asia Tenggara. Kadal ini juga sering disebut ular berkaki. Dalam bahasa Inggris, kadal ini disebut 'short-limbed supple skink' atau linnaeus' writhing skink.

Kadal ini berukuran kecil dengan bentuk tubuh ramping. Panjang tubuh keseluruhan mencapai sekitar 19.2 cm dengan panjang ekor kira-kira hampir setengah dari total panjangnya. Kaki berukuran sangat kecil dan pendek sehingga kadal ini nyaris mirip ular. Punggung berwarna cokelat terang, keabu-abuan, atau cokelat kemerahan dengan garis-garis berwarna gelap yang saling berjejer dari leher atas hingga ekor. Sisi atas kepala berwarna lebih gelap, dengan kelopak mata bagian bawah berwarna putih kekuningan dan bibir atas yang berwarna gelap. Sisi bawah tubuh berwarna putih atau cokelat terang dengan garis-garis putih.

Kadal-ular kecil aktif di petang hingga malam hari. Di siang hari kadal ini bersembunyi di celah di bawah batu besar, kayu, atau menyusup ke dalam pasir atau bersembunyi di sela-sela tanah gambut. Kadal ular biasanya dijumpai di hutan yang lembab maupun di lahan pertanian. Kadal ini memangsa serangga dan artropoda kecil terutama rayap dan telur-telurnya. Sesuai dengan namanya, kadal ini berjalan dengan meliuk-liukkan tubuhnya seperti ular, terutama ketika bergerak cepat atau menyusup di antara serasah, rerumputan, atau di pasir. Kakinya yang pendek digunakan untuk mengarahkan tubuhnya. Kadal-ular kecil bertelur sebanyak 2-3 butir setiap berkembang biak. Telur-telurnya akan menetas seteleah 31 hari. Anak yang menetas berukuran panjang sekitar 4.8 cm.

Kadal-ular kecil tersebar di Hong Kong, Vietnam, Laos, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, Kepulauan Nusantara (Sumatra, Jawa, Kalimantan, Sulawesi), dan Filipina (Palawan, Calamian).



</doc>
<doc id="759321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759321" title="Permaisuri Yuan Humo">
Permaisuri Yuan Humo

Permaisuri Yuan Humo (元胡摩) (wafat tahun 616) merupakan seorang permaisuri Tiongkok/Xianbei Dinasti Zhou Utara (meskipun selama pemerintahan suaminya Kaisar Xiaomin (Yuwen Jue), gelarnya sebenarnya adalah "puteri" karena ia menggunakan gelar alternajb
tif "Pangeran Langit" ("Tian Wang")).

Yuan Humo adalah putri kelima Kaisar Wen dari Wei Barat, dan ia menyandang gelar Puteri Jin'an pada masa pemerintahan ayahnya dan saudara-saudaranya Kaisar Fei dari Wei Barat dan Kaisar Gong dari Wei Barat. Pada suatu hari setelah Yuwen Jue, putra dan pewaris kemudian Jenderal penting Yuwen Tai, dijadikan Adipati Lüeyang pada tahun 550, ia menikah dengan Yuwen Jue. Setelah Yuwen Tai meninggal pada tahun 556, Yuwen Jue mewarisi gelarnya, dibawah perwalian keponakan Yuwen Tai Yuwen Hu. Pada musim semi tahun 557, Yuwen Hu memaksa saudara istri adipati Yuan Kaisar Gong melindungi tahta untuk Yuwen Jue, mengakhiri Wei Barat dan mendirikan Zhou Utara. Kaisar Xiaomin kemudian menyandang gelar Pangeran Langit, menjadikannya sebagai puterinya.

Kemudian pada tahun 557, Kaisar Xiaomin, tidak senang akan kedudukan Yuwen Hu, berupaya untuk membunuhnya. Berita akan rencana tersebut tersebar, dan Yuwen Hu menggulingkan Kaisar Xiaomin dan menggantikannya dengan putra lain Yuwen Tai, Kaisar Ming. Tak lama kemudian, ia menghukum mati Yuwen Jue. Ia juga memaksa Puteri Yuan untuk menjadi seorang biarawati Buddha. Setelah saudara Kaisar Xiaomin yang lain, Emperor Wu membunuh Yuwen Hu pada tahun 572, ia memberikan nama anumerta Kaisar Xiaomin sebagai kaisar dan menghargainya layaknya seorang permaisuri, menempatkannya di Istana Chongyi (崇義宮). Ia meninggalkan istana setelah tahta Zhou Utara direbut oleh Kaisar Wen dari Sui pada tahun 581 dan tinggal di rumah kediaman pribadi. Ia meninggal pada tahun 616, selama masa pemerintahan putra Kaisar Wen Kaisar Yang dari Sui.


</doc>
<doc id="759326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759326" title="Tahu goreng">
Tahu goreng

Tahu Goreng adalah masakan dari tahu yang digoreng yang banyak ditemukan Indonesia, Malaysia dan Singapura.

Pertama, tahu dipotong kotak, segitiga atau sesuai selera, kemudian tahu dicelupkan ke dalam larutan air garam yang ditambah bawang putih yang telah dihaluskan hingga meresap. Setelah itu, tahu digoreng di dalam minyak panas dengan api ukuran sedang, hingga tahu berubah warna menjadi kuning atau kecokelatan. Setelah itu tahu ditiriskan dan disajikan dalam keadaan masih panas. Tahu goreng sering disajikan dengan cabai rawit (biasanya berwarna hijau muda), petis, sambal dan kecap.




</doc>
<doc id="759329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759329" title="Teluk Amurang">
Teluk Amurang

Teluk Amurang adalah sebuah teluk di semenanjung Minahasa, provinsi Sulawesi Utara. Lebih tepatnya berada di Kota Amurang yang merupakan ibu kota kabupaten Minahasa Selatan.


</doc>
<doc id="759330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759330" title="Permaisuri Dugu (Ming)">
Permaisuri Dugu (Ming)

Permaisuri Dugu (獨孤皇后, nama pribadi tidak diketahui) (wafat tahun 558), resminya Permaisuri Mingjing (明敬皇后), merupakan seorang permaisuri Tiongkok/Xianbei Dinasti Zhou Utara (meskipun selama pemerintahan suaminya Kaisar Ming (Yuwen Yu), gelar sebenarnya adalah "puteri" karena ia terbiasa dengan gelar alternatif "Pangeran Langit" ("Tian Wang"), meskipun ia secara anumerta diberikan gelar permaisuri pada tahun 559 setelah ia mulai menggunakan gelar kerajaan).

Ia merupakan putri sulung Dugu Xin (獨孤信), jenderal utama dibawah Yuwen Tai, ayah Yuwen Yu dan jenderal penting Wei Barat. Tidak diketahui apabila ia menikah dengan Yuwen Yu dan menjadi istrinya, meskipun teks sejarah menyatakan bahwa setelah ia menjadi adipati Ningdu pada tahun 548. Pada tahun 557, setelah kematian Yuwen Tai, sepupunya Yuwen Hu, pengawal adiknya dan pewaris Yuwen Tai Yuwen Jue memaksa Kaisar Gong dari Wei Barat melindungi tahta untuk Yuwen Jue (Kaisar Xiaomin), mengakhiri Wei Barat dan memulai Zhou Utara. Sebulan kemudian, ayah istri adipati Dugu Dugu Xin, kemudian Adipati Wei, terlibat di dalam suatu rencana untuk membunuh Yuwen Hu dengan pejabat ranking tinggi, Zhao Gui (趙貴) Adipati Chu, meskipun ia mencoba untuk menghentikan Zhao. Zhao dieksekusi, dan Dugu Xin dipecat dari jabatannya dan akhirnya dipaksa untuk bunuh diri.

Kemudian pada tahun 557, Kaisar Xiaomin sendiri berkomplot melawan Yuwen Hu, dan ketika Yuwen Hu memergoki rencana tersebut, ia menggulingkan dan membunuh Kaisar Xiaomin dan mengumumkan Yuwen Yu sebagai Pangeran Langit. Pada musim semi tahun 558, Kaisar Ming menjadikan istri adipati Dugu seorang puteri. Tiga bulan kemudian, ia meninggal dunia. (Sejarawan Bo Yang, karena ayahnya meninggal di tangan Yuwen Hu, mencurigai bahwa ia telah dibunuh oleh Yuwen Hu, tetapi tidak memiliki bukti yang kuat.) Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman seorang permaisuri, dan ketika Kaisar Ming sendiri meninggal pada tahun 560, ia dimakamkan bersamanya.


</doc>
<doc id="759345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759345" title="Andesi Setyo Prabowo">
Andesi Setyo Prabowo

Andesi Setyo Prabowo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat klub Persibas Banyumas di Liga 2 2017.

Andesi bermain pada pekan pertama melawan Persika Karawang. Andesi mencetak gol petamanya saat melawan Persibas Banyumas pada pekan kelima Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="759349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759349" title="Mustopa Aji">
Mustopa Aji

Mustopa Aji merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perserang Serang di Liga 2

Di Tangerang, pertama ia memperkuat tim Persikota Tangerang. Lalu ia hengkang ke tim Ibu kota Wilayah Utara, Yaitu Persitara Jakarta Utara, di sana ia bersinar bersama Tantan, tetapi sayang Persitara rerdegradasi.

Sesudah Persitara terdegradasi, ia menerima kontrak di Sriwijaya FC. Pada tahun 2010, ia hengkang ke Pelita Jaya Jawa Barat.

Mustopa tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="759357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759357" title="Tim nasional sepak bola Sápmi">
Tim nasional sepak bola Sápmi

Tim nasional sepak bola Sapmi merupakan tim nasional sepak bola yang mewakili Sapmi pada persepak bolaan internasional. Tim ini tidak termasuk dalam anggota FIFA.


</doc>
<doc id="759358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759358" title="Devoured">
Devoured

Devoured adalah sebuah grup band brutal Death metal berasal dari Yogyakarta, Indonesia.

Dibentuk pada tahun 1998. Sastrawan Indogrind dan Topaz Anthoni berkeinginan membuat sebuah band Death Metal. Lalu mengajak Eko Adi dan Ronny Nugroho kedalam band. Ronny keluar dari band kemudian di gantikan oleh Awan Prasetyo, dan sempat masuk dua gitaris antara lain Aris Buluk dan Ebi (Kain Kafan) namun posisi mereka tak bertahan lama. Pada tahun 2002 kembali mendapatkan gitaris bernama Safik Rosad, formasi kala itu; Sastrawan Indogrind (vocal), Topaz Anthoni (drum), Eko Adi (Bass), Awan Prasetyo (gitar), Safik Rosad (gitar).
Tahun 2002 berhasil merekam sebuah demo CD bertajuk "Perpetual Carnage" yang berisikan 3 buah lagu brutal death metal. Pada pertengahan agustus 2004 mereka merekam kembali demo yang kedua bertajuk "Zombie Massacre" yang berisikan 3 buah lagu brutal death metal.
Namun pada tahun pertengahan 2003 Awan Prasetyo keluar dari band dan tak lama Eko Adi menyusul keluar pada akhir tahun 2003.

Awal tahun 2004, Sri Mulyadi Akmal (Cranial Incisored) masuk menggantikan posisi Eko Adi pada bass. Oktober 2004 ikut dalam sebuah kompilasi split kaset bersama band death metal Jerman; Despondensi dan Infested yang di prakarsai oleh Disembowel records, yang disusul kemudian merekam sebuah demo ke tiga bertajuk Devoured yang berisikan 5 buah lagu brutal death metal.
Awal tahun 2007, Devoured kembali ikut dalam sebuah kompilasi split CD yang di rilis label Australia Life of Fluid production.
Pertengahan tahun 2008 Topaz keluar dari band dan kemudian di gantikan oleh Roy Agus dari Death Vomit. Pada tahun 2010 awal Roy mengundurkan diri dan kemudian di ganti oleh Rahadian Aldy dari Monster Autopsy. Kembali merekam sebuah demo ke empat pada akhir tahun 2010 bertajuk Festering Feast
Awal 2011, mereka merekam kembali untuk album perdana bertajuk "The Lost Kingdom" dan di akhir tahun 2012 tepatnya memasuki awal tahun 2013 album mereka The Lost Kingdom telah keluar dan beredar

Tahun 2016, mereka mengeluarkan sebuah single bertajuk 'Sabda 13 - Gemuruh Air Puluhan Ribu Dosa'. Dengan menampilkan konsep yang berbeda dari debut album 'The Lost Kingdom'. Konsep penulisan lirik berbahasa indonesia dan mengangkat tema leluhur, adalah sebuah kerajaan terbesar sepanjang berdirinya Nusantara yaitu Majapahit.

Mereka mulai merekam album kedua bertajuk 'The Curse of Sabda Palon' februari tahun 2018 di jogjakarta. Siapa Sabda Palon?

Dan proses perekaman masih berlangsung. Musik akan di paparkan dengan lirik yang disertai narasi dan sebuah gambar.

Rencana album kedua ini akan dirilis oleh Sadist Records akhir tahun 2019.

Single






</doc>
<doc id="759360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759360" title="Padania">
Padania

Padania adalah nama alternatif untuk Lembah Po di Italia. Istilah ini digunakan sampai awal 1990-an, ketika Lega Nord, sebuah partai politik di Italia, mengusulkan Padania sebagai nama yang cocok untuk negara otonomi Italia Utara. Sejak itu, nama Padania memiliki konotasi politik yang kuat.

Menurut "Deklarasi Kemerdekaan dan Kedaulatan Padania" versi Lega Nord, Padania terdiri dari 14 "bangsa" (Lombardia, Veneto, Piedmont, Toscana, Emilia, Liguria, Marche, Romagna, Umbria, Friuli, Trentino, Tirol Selatan, Venezia Giulia, Lembah Aosta), sedikit berbeda daripada 11 region di Italia:

Namun, menurut Gianfranco Miglio, seorang Padanis utama, pakar politik dan ideolog Lega Nord sampai 1994, Italia Tengah (Toscana, Marche, Umbria) dan region otonomi (Lembah Aosta, Trentino-Alto Adige/Südtirol dan Friuli-Venezia Giulia) sebaiknya tidak dimasukkan dalam Padania. Dalam draf reformasi konstitusi Miglio, Padania adalah satu dari tiga makroregion yang mencakup Italia, bersama Etruria (Italia Tengah), Mediterranea (Italia Selatan) dan lima region otonomi, dan terdiri dari hanya 5 region: Veneto, Lombardia, Piedmont, Liguria and Emilia-Romagna.




</doc>
<doc id="759364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759364" title="Ositania">
Ositania

Ositania (Ositan: "Occitània" , kadang disebut "lo País d'Òc", "Negara Oc"), adalah wilayah di Eropa Selatan tempat bahasa Ositan dulunya merupakan bahasa utama penduduknya dan di tempat-tempat tertentu menjadi bahasa kedua. Wilayah budaya ini mencakup Prancis bagian selatan, serta Monako dan sebagian kecil Italia (Lembah Ositan, Guardia Piemontese) dan Spanyol (Lembah Aran). Ositania telah dianggap sebagai konsep linguistik dan kultural sejak Abad Pertengahan, tetapi tidak pernah menjadi entitas hukum atau politik dengan namanya sendiri, meski teritorinya bersatu pada zaman Romawi dengan nama "Septem Provinciæ" dan awal Abad Pertengahan ("Aquitanica" atau Kerajaan Visigothik Toulouse) sebelum penaklukan oleh bangsa Frank dimulai pada awal tahun 1200-an.

Saat ini, sekitar setengah juta orang dari 16 juta penduduk wilayah ini mampu menuturkan bahasa Ositan dengan baik, meski bahasa yang lebih umum dipertuturkan di daerah ini adalah bahasa Prancis, Italia, Katalan dan Spanyol. Sejak 2006, bahasa Ositan menjadi bahasa resmi Katalunya yang mencakup Lembah Aran tempat bahasa Ositan memperoleh status resmi pada 1990.




</doc>
<doc id="759365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759365" title="Transformers: Dark of the Moon – The Album">
Transformers: Dark of the Moon – The Album

Transformers: Dark of the Moon – The Album adalah album kompilasi musik berbagai artis film live action 2011"". Single pertama dari album adalah "Iridescent" oleh Linkin Park, single kedua adalah "Monster" oleh Paramore.



</doc>
<doc id="759370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759370" title="Washington Shirley, Earl Kelima Ferrers">
Washington Shirley, Earl Kelima Ferrers

Laksamana Madya Washington Shirley, Earl Kelima Ferrers, FRS () adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya, "peer", freemason dan astronom amatir.

Shirley adalah anak kedua dari Hon. Laurence Shirley (yang merupakan anak ke empat dari Robert Shirley, Earl Pertama Ferrers) dan istrinya, Anne sekitar tahun 1738, ia bergabung pada Angkatan Laut Britania Raya dan pangkatnya naik sampai Letnan Dua tahun 1741, Letnan Satu tahun 1746 dan Pos-Kapten segera setelahnya.

Dua minggu setelah penghukuman atas saudaranya, Laurence Shirley, Earl Keempat Ferrers tahun 1760, Shirley mengganikanya di House of Lords (sebagai Earl Ferrers yang baru) dan tahun 1763 George III menghadiahkan perumahan keluarga, yang sebelumnya diambil alih dari saudaranya atas kejahatan besar yang dilakukan (sebagai kejutan dari Casanova, kemudian mengunjungi London) dan mulai mengalihkan kedudukan keluarga dari Staunton Harold di Leicestershire. Ia kemudian dipromosikan sebagai Laksamana Muda tahun 1771 dan Laksamana Madya tahun 1775.

Ferrers sangat tertarik pada astronomi dan memiliki sebuah orrery. Tahun 1761, Ferrers diangkat menjadi anggota Royal Society atas karya pengamatan transit astronomi planet Venus. Ferrers membeli lukisan Joseph Wright berjudul "“A Philosopher Lecturing on the Orrery in which a lamp is put in place of the Sun”" dan kemudian diperkirakan sebagai sosok yang ada di sebelah kanan. Ferrers juga menghadirkan Peter Perez Burdett (sosok di sebelah kiri) sebagai tamu rumah dan ikut menghadiri pembicaraan James Ferguson yang memberi kuliah pada orrery.

Shirley wafat tahun 1778 di Chartley Manor Place, Staffordshire dan dimakamkan di Staunton Harold. Karena tidak memiliki anak dari istrinya, Anne, gelarnya dan rumahnya diteruskan ke adiknya, Robert.


</doc>
<doc id="759375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759375" title="Steve Mandanda">
Steve Mandanda

Steve Mandanda () adalah pemain sepak bola Prancis kelahiran Zaire, yang sekarang memperkuat Crystal Palace. Ia sekarang juga memperkuat , ia juga pernah memperkuat .

Pada masa memulai karier Mandanda memperkuat Le Havre Junior Dari Tahun 2001 "Sampai" 2005.
Di karier seniornya yang pertama, ia memperkuat Le Havre, dari tahun 2005 "sampai" 2007. Di awal tahun 2007, ia hengkang ke Marseille.

Ia lebih dulu memperkuat dari tahun 2003 "sampai" 2006. Pada tahun 2008, ia di panggil untuk memperkuat , dan sekarang ia memperkuat .



</doc>
<doc id="759378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759378" title="Angkatan Darat Iran">
Angkatan Darat Iran

Angkatan Darat Republik Islam Iran adalah pasukan darat dalam Militer Republik Iran. Di Iran, itu disebut "Artesh," yang merupakan bahasa Persia untuk "Angkatan Darat". Pada tahun 2007, Angkatan Darat ini diperkirakan memiliki 465,000 personel (235,000 wajib militer dan 230,000 profesional) serta sekitar 350,000 tentara cadangan sehingga totalnya 815,000 tentara berdasarkan CSIS. Wajib militer bertugas selama 18 bulat dan memperoleh pelatihan militer profesional.



</doc>
<doc id="759382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759382" title="Tiket (album)">
Tiket (album)

Tiket adalah album pertama karya Tiket. Dirilis pada tahun 2001 album ini berisi 10 lagu dengan hits "Abadilah", "Hai Bintang", dan "Cinta yang Lain".



</doc>
<doc id="759384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759384" title="Nuestro amor">
Nuestro amor

"Nuestro amor" adalah singel pertama grup musik asal Meksiko, RBD dari album kedua mereka "Nuestro Amor". Singel ini dirilis pada bulan Agustus 2005.


</doc>
<doc id="759396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759396" title="Deadliest Warrior">
Deadliest Warrior

Deadliest Warrior adalah program televisi yang menampilkan informasi dan sejarah mengenai berbagai prajurit dan senjata yang mereka gunakan. Di tiap episode, dipertandingkan dua macam prajurit untuk dilihat siapa yang lebih hebat.

Dalam dua musim pertamanya, acara ini memiliki tiga orang komentator: Geoff Desmoulin (ilmuwan biomedis dan operator kamera berkecepatan tinggi), Dr. Armand Dorian (konsultan medis), dan Max Geiger (pemrogram simulasi). Ketiganya memberikan informasi mengenai rincian teknis dari tiap senjata. Narator pada acara ini adalah rew Skye .

Musim keduanya terdiri dari 13 episode dan mulai disiarkan pada 20 April 2010, dengan episode terakhirnya pada 27 Juli 2010. Sementara musim ketiganya dimulai pada 20 Juli 2011. Pada musim ketiga, Geiger digantikan oleh Richard "Mack" Machowicz.


</doc>
<doc id="759402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759402" title="Internationaler Apano Cup 2011">
Internationaler Apano Cup 2011

Internationaler Apano Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Dortmund, Jerman, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Leonardo Mayer mengalahkan Thomas Schoorel dengan skor 6–3, 6–2

 Dominik Meffert / Björn Phau mengalahkan Teymuraz Gabashvili / Andrey Kuznetsov dengan skor 6–4, 6–3



</doc>
<doc id="759412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759412" title="Siti Aishah Abdul Rahman">
Siti Aishah Abdul Rahman

Permaisuri Siti Aishah (lahir Siti Aishah Abdul Rahman; ) adalah permaisuri Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-11, Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah. Ia merupakan orang termuda yang pernah menjadi Raja Permaisuri Agong (Ratu) Malaysia, dia naik tahta pada umur 29 pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="759432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759432" title="Daftar binatang dan tumbuhan di Zoo Tycoon Complete Collection">
Daftar binatang dan tumbuhan di Zoo Tycoon Complete Collection

Berikut adalah daftar binatang dan tumbuhan di Zoo Tycoon Complete Collection.

Untuk habitat binatang:

Untuk tamu:






Di ini, hewan memiliki kemampuan untuk melakukan atraksi. Hal ini dapat menjadi salah satu sumber pendapatan dalam permainan. (tanda * berarti hewan tersebut dapat melakukan atraksi.)








</doc>
<doc id="759487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759487" title="Bangsa Rus">
Bangsa Rus

Bangsa Rus (, , ) adalah kelompok orang-orang Varangia (berdasarkan teori Norman, bangsa Viking yang terutama berasal dari Suku Swedes). Berdasarkan Kronik Utama oleh Rus yang disusun kira-kira pada tahun 113 M, bangsa Rus hijrah dari daerah Baltik ("dari seberang laut"), pertama-tama ke Eropa Timur Laut, dan mendirikan pemerintahan awal yang kemudain dipimpin oleh Rurik. Di kemudian hari, kerabat Rurik bernama Oleg menaklukkan Kiev, mendirikan Rus Kiev. Keturunan bangsa Rus adalah dinasti Rus yang berkuasa (setelah tahun 862), prinsipalitas penerus Galikia-Volhynia (setelah 1199), Chernigov, Vladimir-Suzdal, Kadipaten Agung Moskwa, dan para pendiri Ketsaran Rusia.



</doc>
<doc id="759502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759502" title="Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatra">
Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatra

Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatra adalah tempat pelestarian bagi Hutan Hujan Tropis di Sumatra dan habitat dari beberapa spesies yang hampir punah seperti, harimau sumatra, orangutan sumatra, gajah sumatra, dan badak sumatra yang merupakan spesies badak terkecil dan memiliki dua cula.

Luas dari Hutan Hujan Tropis Sumatra seluruhnya adalah 2,5 juta hektare yang terdiri dari 3 Taman Nasional di Sumatra, yaitu Taman Nasional Gunung Leuser, Taman Nasional Kerinci Seblat, dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti, kantong semar, bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi, dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum. Selain memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi, hutan hujan tropis Sumatra juga merupakan sumber mata pencarian bagi masyarakat yang tinggal di sana. Beberapa suku tinggal di hutan hujan tropis Sumatra, seperti suku Mentawai dan suku Anak Dalam.

Hutan hujan tropis Sumatra harus senantiasa dijaga kelestariannya. Terutama dari ancaman penggundulan hutan, penambahan hutan untuk pertanian dan pembuatan jalan, serta perburuan. Apabila kawasan ini tidak dilindungi, maka keanekaragaman hayati yang hidup di sana terancam punah. Selain itu, hutan hujan tropis Sumatra berperan penting dalam stabilitas suplai air, ekologi, dan ekonomi, serta menekan pengaruh kekeringan dan kebakaran.

Untuk itulah melalui sidang ke-28 World Heritage Commitee yang diselenggarakan di Suzhou, RRC pada bulan Juli 2004, Hutan Hujan Tropis Sumatra diterima sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, karena merupakan kawasan Hutan Lindung dan rumah bagi sekitar 10.000 jenis tanaman , termasuk 17 genus endemis, lebih dari 200 spesies mamalia, dan 580 spesies burung dan 465 berdomisili dan 21 merupakan endemis. Di antara jenis mamalia, 22 adalah orang utan, yang tidak ditemukan di tempat lain di Indonesia dan 15 hanya terbatas ke wilayah Indonesia, termasuk Sumatra yaitu orang utan Sumatra. Hutan Hujan Tropis Sumatra ini juga memberikan bukti dari evolusi biogeografi pulau.

Bagian yang menonjol dari Hutan Hujan Tropis Sumatra terdapat pada Pegunungan Bukit Barisan yang dijuluki sebagai Andesnya Sumatra Perpaduan Danau Gunung Tujuh yang sepektakuler yang merupakan Danau tertinggi di Asia Tenggara keindahan Gunung Kerinci, Gua, dan Air terjun membuat tempat ini semakin tepat untuk wilayah Konservasi maupun Pariwisata.

Setidaknya 92 jenis endemis lokal telah diidentifikasi di Taman Nasional Gunung Leuser. Nominasi ini berisi populasi dari kedua bunga terbesar di dunia Rafflesia arnoldi dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum , tempat ini sangat penting bagi konservasi vegetasi pegunungan khusus dari properti tersebut.



</doc>
<doc id="759503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759503" title="Sekolah Usaha Perikanan Menengah Tegal">
Sekolah Usaha Perikanan Menengah Tegal

Sekolah Usaha Perikanan Menengah Negeri Tegal adalah sebuah sekolah berbasis perikanan yang pertama ada di Indonesia bahkan mungkin di Asia tenggara .Pada zaman penjajahan Belanda, sekolah negeri yang khusus jurusan perikanan belum ada. Baru pada zaman Jepang diadakan latihan-latihan Pemuda antara lain: latihan Pemuda Pertanian, Latihan Pemuda Perikanan, Latihan Pemuda perikanan atau disebut juga “GYOMIN DOZO” dilaksanakan di Tegal,Rembang dan Batang, yang diutamakan bagi pemuda-pemuda yang bermukim di daerah pantai di seluruh pulau Jawa. Lama latihan adalah 3 (tiga) bulan dengan materi latihan meliputi dasar-dasar pelayaran dan perikanan. Bagi mereka yang telah selesai mengikuti latihan dikembalikan ke daerahnya masing-masing untuk dapat mengembangkan ilmu yang diperoleh, demikian seterusnya.

Setelah Indonesia merdeka, di Batang didirikan Sekolah Djawatan Perikanan pada tahun 1946 yang merupakan embrio daripada Sekolah Perikanan Laut (SPL). Akan tetapi sekolah ini hanya bertahan selama 1 tahun pada tanggal 20 juli 1947 sekolah ini dibubarkan karena Agresi Militer Belanda I. Namun demikian usaha mendirikan sekolah perikanan tetap dilanjutkan dan dipindahkan ke daerah Rembang pada Juli 1948 dengan pembangunan gedung Sekretariat pada Gedung Sosial.

Pada masa clash kedua 19 Desember 1948, pendidikan ini pun bubar lagi karena Agresi Militer Belanda II, guru-guru serta murid-muridnya ikut bergabung dalam kemiliteran di Tegal.

Sesudah tahun 1950, beberapa eks murid yang ingin melanjutkan pendidikan kemudian mengusulkan kepada Kementerian Kemakmuran Pusat Jawatan Perikanan untuk memproses berdirinya Sekolah Khusus Perikanan.

Hasil dari usulan tersebut antara lain:


Teori………………….= 3 tahun

Praktik………………= 1 tahun

Siswa-siswa SPL dikirim dari Djawatan Perikanan Propinsi dari seluruh Indonesia, dan setelah lulus dikembalikan ke daerahnya masing-masing. Tetapi ada pula yang ditempat kan pada Jawatan Perikanan Pusat.

Bertitik tolak dari SPL ini kemudian timbul gagasan untuk mengadakan pendidikan Perikanan yang lebih tinggi sebagai lanjutan dari SPL, sehingga pada akhir tahun 1962 didirikan Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) di Tegal, ini masih bersifat umum belum ada penjurusannya. Pada waktu yang bersamaan nama SPL diubah menjadi Sekolah Perikanan Pertama (SUPP)

SUPP didirikan di beberapa daerah antara lain: Belawan (Medan), Singaraja (Bali), dan Manado dengan waktu pendidikan selama 3 tahun, dengan mendapat bantuan tenaga pengajar dari Tegal.

Pada waktu itu pemerintah sudah mempunyai tujuan bahwa perikanan akan berkembang ke arah motorisasi kapal penangkapan ikan. Dengan motorisasi ini, diperlukan anak buah kapal (ABK) yang memiliki kualifikasi yang lebih tinggi misalnya suatu keharusan memiliki kecakapan untuk membawa kapal dan menjalankan mesin.

Sebelumnya anak buah kapal perikanan didatangkan dari luar pendidikan perikanan, antara lain Sekolah Pelayaran dan Sekolah Tehnik, tetapi karena pada umumnya mereka tidak mempunyai keahlian perikanan, maka perlu diberikan pembekalan perikanan sesuai dengan kemajuan teknologi yang ada.

Sampai dengan tahun 1966 sasaran bagi lulusan SUPM masih bersifat umum belum ada penjurusan, baru pada tahun 1967 pendidikan mulai diarahkan untuk menghasilkan tenaga-tenaga penangkapan ikan.

Pelaksanaan pendidikan dan latihan penangkapan ikan dengan mempergunakan kapal latih type CB, GB, dan SUPM. Sesuai dengan perkembangan usaha dan luas daerah penangkapan, maka diuji cobakan kapal latih yang lebih besar seperti type LAROSATI, BAJO dan BIMA.

Pada awal tahun 1970-an, dengan masuknya Modal Asing dan banyak perusahaan perikanan yang mengelola Perairan Nusantara dengan kapal penangkapan yang berukuran besar, mulai saat ini SUPM mendapat tugas untuk menghasilkan tenaga yang trampil yang mampu menangani kapal perikanan tersebut seperti ABK. Untuk itu SUPM dalam usaha memenuhi tugas tersebut, pendidikannya membuka 2 (dua) jurusan yaitu “Jurusan Deck” dan “Jurusan Mesin”. Penyelenggaraan pendidikan dan latihan didukung fasilitas yang lengkaP.Sebagai tambahan informasi alat tangkap Purse seine pertamakali di operasikan di Indonesia menggunakan Kapal Latih milik SUPM dengan nakhoda Bpk.Oemjoto,angkatan Pertama dari SUPM.

Proses pengembangan jurusan ini mendapat perhatian pemerintah sehingga tahun 1971 mendapat bantuan proyek. Proyek tersebut bernama Fisheries Development and Training Project atau Project INS/71/526 yang merupakan kerjasama Departemen Pertanian dengan UNDP/FAO di Tegal. Disamping SUPM, proyek INS/71/526 juga menunjang kegiatan pendidikan dan latihan di perikanan di Belawan, Air Tembaga, Ambon, Singaraja, Sorong dan AUP (Jakarta, sekarang STP Jakarta).

Project INS/71/526 mempunyai tugas sebagai berikut:

Meningkatkan akademi Usaha Perikanan di Jakarta.
Meningkatkan Sekolah Usaha Perikanan Menengah di Tegal.
Mendirikan Training Centre Perikanan.
Sebelum proyek berakhir, Direktorat Jenderal Perikanan mengusulkan agar Project INS/71/526 diperpanjang selama 5 (lima) tahun dengan tujuan menyempurnakan Fisheries Training Centre Perikanan di Tegal, Menado, Ambon, Belawan dan Singaraja.

Dalam pertumbuhannya sampai dewasa ini, Fisheries Training Project mengalami dua periode:

Periode tahun 1973-1975 dengan nama Marine Frisheries Training Project atau PROJECT INS/72/063.
Periode tahun 1975-1978 yang merupakan perpanjangan dari Project INS/72/063

Untuk meningkatkan kualitas lulusan SUPM dalam meningkatkan kariernya sebagai ABK kapal perikanan dan sekaligus menunjang program pemerintah dalam upaya menggantikan ABK asing, kegiatan praktik laut didukung dengan sarana kapan-kapal latih untuk berbagai jenis alat tangkap, navigasi maupun olah gerak serta telah dilakukan kerja sama antara Direktorat Jenderal Perhubungan Laut dengan Direktorat Jenderal Perikanan untuk membekali lulusan SUPM diberikan Sertifikat Kepelautan yaitu:


Sertifikat Mualim Perikanan Laut (MPL) II bagi lulusan SUPM Jurusan Deck (sekarang Sertifikat ANKAPIN II, sedangkan nama jurusannya adalah Nautika Perikanan Laut).
Sertifikat Ahli Mesin Kapal Perikanan Laut (AMKPL) II bagi lulusan SUPM Jurusan Mesin (sekarang Sertifikat ATKAPIN II, sedangkan nama jurusannya adalah Teknika Perikanan Laut).
Dengan adanya pembenahan dan pengaturan tugas dan fungsi yang ada di Departemen Pertanian maka Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) tidak lagi dibawah pembinaan Direktorat Jenderal Perikanan tetapi dialihkan ke Badan Pendidikan, Latihan dan Penyuluhan Pertanian (BPLPP) pada tahun 1975 sesuai dengan SK. Menteri Pertanian Nomor 190/Kpts/Org/5/75.


Selanjutnya dengan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 151/Kpts/Org/3/1979 tanggal 5 Maret 1979 SUPM dimasukan dalam jajaran Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP). Atas dasar SK tersebut nama Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) menjadi SPP-SUPM Negeri Tegal.

Menurut SK Mentan Nomor 532/Kpts/OT/8/1988 tanggal 4 Agustus 1988 tentang susunan organisasi dan tata kerja sekolah pertanian pembangunan maka SUPM diubah menjadi Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP). Semua kurikulum dan silabus disesuaikan dengan SK tersebut.

Saat ini, Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) Tegal adalah unit pelaksana teknis Kementrian Kelautan dan Perikanan yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Badan Pengembangan Sumberdaya Manusia (SDM) Kelautan dan Perikanan, dan sehari-hari dibina oleh Kepala Pusat Pendidikan Kelautan dan Perikanan yang memiliki tugas untuk menghasilkan teknisi menengah perikanan yang trampil, disiplin, bertanggung jawab dan memiliki jiwa wiraswasta serta mampu berperan aktif dalam pembangunan kelautan dan perikanan.

Program Keahlian Penangkapan Ikan

Profil Kemampuan Lulusan
Berkualifikasi tenaga teknis menengah bidang penangkapan ikan dan bersertifikat Mualim Perikanan Laut Tingkat II yang memiliki pengetahuan, kemampuan dan kewenangan dalam membawa/melayarkan kapal perikanan untuk kegiatan perikanan pantai sampai dengan perikanan samudra sebagai Mualim Perikanan Laut Tingkat II.

Jabatan dan Lingkup Pekerjaan
Teknisi menengah/perwira kapal berkualifikasi MPL II di perusahaan perikanan.
Pengusaha muda penangkapan ikan yang berwawasan agribisnis.
Teknisi menengah perikanan di Instansi Pemerintah.
Mata Pelajaran Keahlian yang Diberikan
Teknik Penangkapan, Bahan dan Alat Penangkapan, Ilmu Pelayaran, Hitung Pelayaran, Menjangka Peta, Olah Gerak, PIMTL, Pengetahuan Mesin, Peraturan & Perundang-undangan, Stabilitas, Komunikasi, Kecakapan Pelaut, Hukum Perkapalan, Alat Navigasi, Oceanografi& Meteorologi, Penanganan Hasil Tangkapan, Biologi Perikanan, Bangunan Kapal, Permodalan, Swakarya, Wira usaha, Manajemen Agribisnis, Praktik Kerja Usaha.

Program Keahlian Mesin Perikanan

Profil Kemampuan Lulusan
Berkualifikasi tenaga teknisi menengah bidang mesin perikanan dan bersertifikat Ahli Mesin Kapal Perikanan Laut Tingkat II yang memiliki pengetahuan dan kemampuan menangani mesin-mesin perikanan dan perlengkapannya.

Jabatan dan Lingkup Pekerjaan

Teknisi menengah/perwira kapal berkualifikasi AMKPL II di perusahaan perikanan.
Pengusaha muda penangkapan ikan yang berwawasan agrobisnis.
Teknisi menengah perikanan di Instansi Pemerintah
Mata Pelajaran Keahlian yang diberikan
Motor, listrik, pesawat bantu, elektronika, teknik pengukuran, peraturan keselamatan kerja, bangunan kapal, teknik penangkapan, bahan dan alat penangkapan, perbengkelan, menggambar teknik, mesin pendingin, hukum perkapalan, peraturan dan perundang-undangan, biologi perikanan, penanganan hasil penangkapan, permodalan, manajemen agribisnis, swakarya, wira usaha, praktik Kerja usaha.

Program Keahlian Tehnologi Hasil Perikanan

Profil kemampuan lulusan
Berkualifikasi tenaga teknisi menengah bidang teknologi hasil perikanan, bersertifikasi asisten pengolah ikan yang memiliki pengetahuan dan kemampuan mengawetkan dan mengolah hasil perikanan serta melakukan uji mutu hasil perikanan.

Jabatan dan Lingkup Pekerjaan

Teknisi menengah di perusahaan perikanan
Pengusaha muda pengolahan ikan yang berwawasan agribisnis
Teknisi menengah perikanan di Instansi Pemerintah
Mata Pelajaran Keahlian Yang Diberikan
Bahan mentah, pengolahan hasil perikanan, sanitasi dan hygiene, alat dan mesin pengolahan, pengemasan dan penyimpanan, biologi perikanan, bina mutu, mikrobiologi, mesin pendingin, kimia ikan, permodalan, peraturan dan perundang-undangan, manajemen agribisnis, swakarya wirausaha, praktik kerja usaha.

Program Keahlian Budidaya Perikanan

Profil kemampuan lulusan
Berkualifikasi tenaga teknisi menengah dibidang budidaya perikanan, berwawasan agribisnis, dan agroindustri yang memiliki kemampuan dalam keteknikan budidaya perikanan, membenihkan ikan, membudidayakan/membesarkan ikan, menangani hasil panen dan mengelola usaha budidaya perikanan

Jabatan dan Lingkup Pekerjaan

Teknisi menengah di perusahaan budidaya perikanan
Pengusaha muda budidaya perikanan yang berwawasan agribisnis
Teknisi menengah perikanan di Instansi pemerintah
Mata Pelajaran Keahlian yang diberikan
Keahlian budidaya perikanan, pembenihan ikan, pemeliharaan ikan, teknologi pakan, pengelolaan kualitas air, kesehatan ikan, biologi perikanan, teknologi hasil perikanan, alat mesin budidaya perikanan, swakarya wirausaha, manajemen agribisnis, permodalan, peraturan perundang-undangan perikanan, konservasi sumberdaya perairan, praktik kerja usaha.

Balai Diklat Perikanan Tegal merupakan salah satu dari 5 Unit Pelaksana Teknis (UPT) Balai Diklat Perikanan Kementerian Kelautan dan Perikanan . Nama BPPP ini diberikan sejak tanggal 1 Mei 2001 berdasarkan tentang organisasi dan Tata Kerja Balai Pendidikan dan Pelatihan Perikanan.
Balai Diklat ini didirikan ssejak tahun 1971.Awalnya SUPM Tegal merupakan satu kesatuan instansi dengan Balai. Pemisahan SUPM Tegal dari Balai terjadi pada tahun 1991 melalui SK Mentan Nomor: 544/Kpts/KP.430/1991 tanggal 1 Februari 1991. Sejak awal berdirinya, Balai ini telah mengalami beberapa kali pergantian nama dan kepeminpinan. Adapun nama-nama sebelumnya adalah sebagai berikut:

- Fisheries Training Center (Pusat Pelatihan Perikanan) Tegal, ssejak tahun 1971-1974.

- Pangkalan Pengembangan Pola Ketrampilan Penangkapan Perairan Nusantara (PPPPKPPN) Tegal, sejak tahun 1975-1978

- Balai Ketrampilan Penangkapan Ikan (BKPI) Tegal, sejak tahun 1978-April 2001

- Balai Pendidikan dan Pelatihan Perikanan (BPPP) Tegal, sejak tahun 2001-sekarang

Berikut adalah nama Direktur yang pernah memimpin SUPM dan BKPI/BPPP Tegal

1.Drs. Pattopoi Passau (Periode awal berdiri BKPI -1974 namun dia bukan Direktur SUPM yang pertama)

2.Ir. Soepanto Soemakaryo ( Periode 1975-1978)

3.Ir. Subagyo Tarunoatmojo (Periode 1978-1986)

4.Ir. Wahyuhadi M.Sc (Periode Juni-Desember 1986)

5.Drs Safuan Tingal, M.Ed (Periode 1987-1992

Tiga nama sebelum Balai Pendidikan dan Pelatihan Perikanan (BPPP) diberikan ketika Balai ini masih merupakan UPT di bawah Departemen Pertanian

Hari Nelayan

Pada tahun 1960an untuk mempersiapkan konfrontasi dengan Malaysia,para nelayan dari berbagai tanah airpun tak mau ketinggalan.Mereka berbondong-bondong ke kota Tegal untuk ikut berpartisipasi, Mereka mendapatkan pelatihan di SUPM dan siswa SUPM ditugasi untuk melatih fisik,mental,dan disiplin mereka,namun sayangnya pergantian Rezim membuat Konfrontasi berakhir dan para nelayanpun tidak jadi ikut berperang, sehingga tanggal 06 april dijadikan sebagai Hari Nelayan.

Tertangkapnya Letnan kolonel Untung Syamsuri

Tertangkapnya Letnan Kolonel Untung Syamsuri di Tegal tidak bisa lepas dari sejarah SUPM. Berawal ketika ada tamu asing dengan postur yang tegap masuk ke dalam SUPM dengan raut muka yang panik meminta untuk dipertemukan dengan direktur SUPM yang bernama Bpk.Selamet Djajaniman, yang taklain adalah teman lamanya .Namun sayang ketika dipertemukan dengan direktur SUPM ternyata Posisinya sudah diganti,sehingga membuat orang itu kalangkabut dan berusaha lari lewat jendela,namun banyak orang yang melihat dan apesnya dikira maling lalu dikejar-kejar orang banyak,akhinya terbongkarlah identitasnya sebagai Komandan Batalyon I pasukan Tjakrabirawa yang dituding ikut dalam G30S atau Gestapu sedang menjadi buronan rezim yang berkuasa saat itu.




</doc>
<doc id="759516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759516" title="I Drove All Night">
I Drove All Night

"I Drove All Night" adalah lagu yang ditulis oleh Billy Steinberg and Tom Kelly dan dibuat terkenal oleh Cyndi Lauper.

"I Drove All Night" direkam oleh Céline Dion untuk albumnya "One Heart" dan dirilis sebagai singel utama pada tanggal 3 Maret 2003.


</doc>
<doc id="759523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759523" title="Internationaler Apano Cup 2011 – Tunggal">
Internationaler Apano Cup 2011 – Tunggal

Leonardo Mayer keluar sebagai juara setelah mengalahkan Thomas Schoorel dengan skor 6–3, 6–2




</doc>
<doc id="759553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759553" title="Infanteri ringan">
Infanteri ringan

Secara tradisional, infanteri ringan (atau penskirmis) adalah prajurit infantri yang tugasnya adalah melakukan skirmis, menggangggu dan memperlambat gerak maju pasukan musuh. Infantri ringan berbeda dari infantri berat, infantri sedang, ataupun infantri baris. Infantri ringan seringkali digunakan untuk melindungi infantri berat dari serangan gangguan. Infantri ringan memiliki persenjataan dan perlindungan yang lebih sedikit dibandingkan infantri lainnya, karena lebih mengutamakan kecepatan dan kegesitan dalam mengacaukan barisan musuh.



</doc>
<doc id="759583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759583" title="Penskirmis">
Penskirmis

Penskirmis adalah pasukan infantri atau kavaleri yang ditempatkan di depan atau di samping pasukan utama. Mereka biasanya ditempatkan dalam barsan yang disebut barisan skirmis. Mereka berfungsi untuk mengganggu musuh.



</doc>
<doc id="759584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759584" title="Tank Chieftain">
Tank Chieftain

FV 4201 Chieftain adalah tank tempur utama Kerajaan Serikat pada tahun 1960-an dan 1970-an. Tank ini adalah salah satu tank paling modern pada masanya. Pada saat produksinya pada tahun 1966, tank ini memiliki meriam utama dan pelindung paling kuat dari tank manapun di seluruh dunia. Tank ini juga memperkenalkan posisi pengemudi telentang.



</doc>
<doc id="759588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759588" title="Arsenal de Sarandí">
Arsenal de Sarandí

Arsenal Futbol Club Atau Arsenal de Sarandi adalah klub liga Argentina yg bermain di Divisi 1 Argentina. Bisa di bilang Arsenal de Sarandi wakil dari kota Avellaneda.

Julio H. Grondona stadium di Sarandí Kapasitinya 16,300, dan dikenal sebagai "el Viaducto" (The Viaduct).









</doc>
<doc id="759612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759612" title="Kobra India">
Kobra India

Kobra India atau yang disebut "Nag" (नाग) dalam bahasa Hindi atau "Gokhra" dalam bahasa Benggali adalah spesies ular sendok yang terdapat di India dan sekitarnya. Ular ini adalah salah satu dari "empat besar" spesies ular yang banyak menimbulkan kasus gigitan mematikan di India. Ular ini juga disebutkan dalam cerita mitologi India. Ular ini termasuk hewan yangd dilindungi di bawah Undang-undang Perlindungan Kehidupan Liar India (1972).

Ular ini panjang tubuhnya mencapai 2,3 meter. Warna tubuhnya cokelat tua atau cokelat kelabu dengan perut berwarna lebih cerah, leher berwarna kelabuan. Di bagian leher belakang terdapat tanda berwarna putih dengan garis luar berarna hitam. Tanda itu membentuk huruf "U" begitu ular ini mengembangkan tudungnya. Mata berarna hitam. Yang masih muda, kepalanya berwarna putih.

Sisik punggung bagian tengah berjumlah rata-rata 23 (21-25), ventral 171-197, subkaudal terbagi dua sebanyak 48-75 dan sisik anal tunggal. sisik bibir atas terdiri dari 7 buah dan bibir bawah 9-10. Juga 1 preokular dan 3 postokular. Sisik temporal 2+3.

Ular ini menghuni hampir semua wilayah yang lembab, mulai dari hutan hujan, perkebuanan, daerah pertanian, bahkan tempat perikanan darat. Aktif pada siang dan malam hari. Jika terganggu, ular ini akan mengangkat tubuh bagian depan, mengembangkan tudungnya, lalu menyemburkan bisa ke arah mata pengganggunya atau menggigit pengganggunya jika pengganggunya tidak mau pergi. Ular ini berkembang biak dengan bertelur, jumlah telurnya mencapai 30 butir.

Ular ini tersebar luas hampir di seluruh India kecuali paling utara, Pakistan bagian tenggara, Nepal selatan, Bangladesh, dan Sri Lanka.

Dalam agama Hindu, ular ini dianggap sebagai binatang utusan dewa, seperti halnya sapi yang dianggap kendaraan dewa. Sehingga di India dan Sri Lanka, ular sendok dianggap suci sehingga tidak boleh dibunuh. Mereka percaya bahwa jika ular ini menggigit, artinya dewa sedang marah.



</doc>
<doc id="759616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759616" title="Ungu Tyre">
Ungu Tyre

Ungu Tyre (bahasa Yunani, ", porphyra", ; ), juga dikenal sebagai ungu kerajaan, ungu ningrat, atau warna kerajaan. adalah pewarna alami ungu-merah yang diekstrak dari siput laut terutama spesies "Bolinus brandaris". Ungu Tyre kemungkinan pertama kali ditemukan oleh bangsa Fenisia kuno. Ungu Tyre tidak memudar seiring waktu, malah semakin terang dan indah dengan adanya pelapukan dan sinar matahari. Karena itulah ungu Tyre menjadi sangat berharga dan mahal pada masa kuno.

Dalam bahasa Ibrani yang dipakai pada Tanakh (Alkitab Ibrani), bahan pewarna yang diperoleh dari "Bolinus brandaris" dikenal sebagai argaman (ארגמן). Ada jenis pewarna lain yang diperoleh dari siput laut yang masih sekerabat, yaitu "Hexaplex trunculus", menghasilkan warna biru keunguan yang disebut "tekelet" (תְּכֵלֶת), yang dipakai dalam pakaian untuk sembahyang.




</doc>
<doc id="759635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759635" title="Nikephoritzes">
Nikephoritzes

Nikephoritzes () adalah pejabat kasim Kekaisaran Bizantium yang berpengaruh. Dia bertugas sebagai perdana menteri dan menjadi penguasa Bizantium di balik layar selama masa pemerintahan kaisar Mikhael VII Doukas (memerintah 1071–1078). Nama aslinya adalah Nikephoros; dia mendapat julukan "Nikephoritzes" ("Nikephoros kecil") karena dia masih sangat muda ketika mulai bertugas di istana. Dia tidak disukai oleh rakyat karena menerapkan pajak yang tinggi, memanfaatkan persediaan gandum Konstantinopel, dan mengabaikan Asia Kecil yang sedang diganggu oleh bangsa Turki. Akibatnya terjadi dua kali pemberontakan pada tahun 1077 dan kasiar Mikhael dilengserkan dari tahtanya. Nikephoritzes sendiri ditangkap dan disiksa sampai mati.



</doc>
<doc id="759637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759637" title="Trakhis">
Trakhis

Trakhis adalah daerah di Yunani Kuno, Terletak di sebelah selatan sungai Sperkheios, daerah ini dulu di tempati oleh Suku Malia.

Kota utamanya disebut "Trakhis" sampai tahun 426 SM, ketiak namnay berubah menjadi Herakleia Trakhinia. Letaknya sebelah barat Thermopylae. Trakhis berlokasi di sebelah barat dari ujung paling barat pulau Euboia, sebelah utara Delphi. Di dekat tempat ini para arkeolog menemukan makam-makam dari periode Mykenai.

Dalam mitologi Yunani, Trakhis adalah tempat tinggal Keiks dan Alkione. Herakles juga pernah pergi ke Trakhis setelah keamtian Eunomos. Kota ini disebutkan oleh Homeros dan Pausanias.


</doc>
<doc id="759640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759640" title="Empire Earth">
Empire Earth

Empire Earth, juga dikenal sebagai EE, adalah permainan komputer siasat langsung yang dikembangkan oleh Stainless Steel Studios dan dirilis pada 23 November 2001. Ini adalah permainan pertama dalam seri "Empire Earth". Permainan ini disebut mirip dengan Seri "Age of Empires"seperti grafis 3D dan kampanye yang berdasarkan sejarah dan menerima tanggapan yang positif.

Dalam permainan ini, pemain dapat menggunakan warga ("citizen") untuk mengumpulkan sumber daya dan membangun bangunan, yang dapat menghasilkan unit militer untuk menyerang musuh. "Empire Earth" mencakup rentang waktu sepanjang 500,000 tahun, yang terbagi ke dalam 4 zaman ("epoch"), dimulai dari zaman prasejarah sampai zaman nano.

Paket ekspansinya dikembangkan oleh Mad Doc Software dan disebut "", yang dirilis pada 17 September 2002. Di situ ditambahkan beberapa fitur baru, misalnya power untuk tiap peradaban, dan disertakan satu zaman baru yang dinamai Zaman Angkasa, yang berfokus pada kolonisasi di planet lain.

Empire Earth memakai banyak fitur yang unik seperti sistem ""Moral"" yang memengaruhi moralitas musuh apabila digunakan, ""Pahlawan"" yang bisa diproduksi di dalam "Town Center/Pusat Kota" dan "Capital/Ibu kota" bersama dengan "Citizen/Rakyat" dan "Canine Scout/Anjing Penjelajah". Citizen sangat berguna dalam permainan karena bisa meningkatkan status dari Settlement menjadi Town Center dengan 5 unit, 15 unit menjadi Capitol dengan maksimum 50 unit, setiap penambahan meningatkan jumlah pengangkutan bahan mentah (misalnya semula 15 menjadi 19).

Kampanye ini adalah tutorial dimana pemain akan diajarkan beberapa hal di Empire Earth. Kampanye ini tidak perlu dimainkan secara urut. Bagian pertama kampanye ini mengisahkan tentang kebangkitan Funisia dan yang kedua tentang Kekaisaran Bizantium.

Kampanye Yunani menceritakan tentang kebangkitan bangsa Yunani menjadi salah satu pusat budaya dunia kuno.

Kampanye Yunani mempunyai 8 misi yang 5 pertama adalah tentang kebangkitan Athena (perpindahan orang Yunani awal dari Anatolia, Perang Troya, dan tahun-tahun awal dari Perang Peloponessia). Tiga misi terakhir adalah tentang Aleksander Agung yang berawal dari menguasai Yunani. Kemudian, ia membawa Kekaisaran Makedonia menumpas pasukan Kekaisaran Persia dalam Pertempuran Sungai Granicus, Pertempuran Issus, dan Pengepungan Tirus. Pada misi terakhir, Alexander berangkat dari Gaza untuk menumpas Kekaisaran Persia, dan akhirnya ia membunuh Bessus, jenderal Persia yang mengkhianati rajanya sendiri, Darius III.

Menceritakan tentang persaingan Inggris dan Prancis dalam menyebarkan pengaruhnya pada Abad Pertengahan.
Dalam 3 dari 8 misi pertama, kampanye menceritakan tentang William sang Penakluk yang berusaha mengambil kembali takhta Inggris yang dijanjikan untuknya. 3 misi selanjutnya menceritakan tentang Perang Seratus Tahun yang 2 diantaranya dijalankan oleh Edward sang Pangeran Hitam, tentang invasinya ke Calais dan penyerbuan harta karun, sedangkan misi keenam menceritakan tentang Henry V yang sebagian besar terinspirasi dari drama William Shakespeare. Pada kedua misi terakhir, Inggris yang dipimpin oleh Arthur Wellesley (Duke Wellington) tergabung dalam Koalisi Keenam yang melawan Prancis dalam Perang Napoleon. Ia membebaskan Portugal dan Spanyol serta mengalahkan pasukan Prancis pada Pertempuran Toulouse, dan pada misi terakhir Arthur Wellesley menangkap/membunuh Napoleon Bonaparte dalam Pertempuran Waterloo.

Kampanye ini menceritakan tentang peran Jerman dalam Perang Dunia Pertama dan Kedua.

4 dari 7 misi pertama berlatar waktu Perang Dunia Pertama, menceritakan tentang Manfred von Richtofen, seorang pilot Angkatan Udara Kekaisaran Jerman yang terkenal tentang julukan 'Baron Merah'. Pesawatnya tertembak jatuh di dekat Warsawa pada misi pertama, dan ia serta pilotnya akhirnya berhasil diselamatkan pasukan Jerman yang dipimpin oleh pangeran sendiri. Ia lalu mengawal konvoi kapal kargo Jerman yang diserang oleh Inggris pada misi kedua. 2 misi selanjutnya menceritakan usahanya dalam memimpin tentara Jerman memenangkan Pertempuran Verdun dan Somme, meskipun pada pertempuran yang terakhir ia tewas sesaat setelah mendarat darurat di hutan Somme. 3 misi terakhir bercerita pada waktu 20 tahun kemudian dalam Perang Dunia Kedua, misi kelima adalah upaya "Blitzkrieg" (Serangan Kilat) tentara Jerman dalam menginvasi Polandia, Denmark-Norwegia dan Prancis dalam waktu hampir 2 tahun. Jerman kemudian berusaha memblokade Inggris dari dunia luar dengan bantuan Kapal Perang "Bismarck" dan berhasil melemahkan pertahanan Inggris dalam misi selanjutnya. Pada misi terakhir, Operasi Singa Laut, pasukan Jerman dibawah pimpinan Mayor Jenderal Erwin Rommel menginvasi Inggris, menduduki London, serta menghancurkan markas AS dan "USS Enterprise", mengakhiri kampanye Jerman dengan kemenangan telak atas Sekutu.

Kampanye terakhir ini menceritakan tentang "Novaya Russia" (Rusia Baru), sebuah inkarnasi Uni Soviet dan usahanya untuk menguasai dunia.

Dari 6 misi yang ada, 3 misi pertama menceritakan tentang Grigor Illyanich Stoyanovich, Pemimpin Partai Ushi (sebuah partai ultra-kiri Rusia) dan buronan politik setelah ia gagal mengkudeta pemerintah baru karena kalah pada Pemilu Rusia 2018. Pada misi pertama ia kabur dari Voronezh ke Volgograd, dimana loyalisnya sudah menunggu disana, Grigor kemudian segera menyatakan perang untuk menduduki Voronezh (pilihan pemain untuk mengadakan aliansi dengan kota Rostov, Saratov dan Donetsk, Ukraina Timur) memaksa pemerintah pusat untuk menyerah dan menjadikan Grigor sebagai pemimpin pertama "Novaya Russia". Melihat aksi kejam rezim Stoyanovich pada rakyatnya, aliansi negara-negara Eropa (Britania Raya, Skandinavia, Polandia dan Ukraina Barat) menyatakan perang terhadap Novaya Russia sekaligus membantu Pasukan Perlawanan Rusia yang bermarkas di Samara. Tetapi dengan bantuan seorang ilmuwan robotik asal Rusia, Alexi Septimus, Grigor akhirnya berhasil mengalahkan lawannya dan menguasai Eropa.



</doc>
<doc id="759664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759664" title="Leukoaraiosis">
Leukoaraiosis

Leukoaraiosis () adalah perubahan pada bagian ganglia basal dari otak besar, yang dapat dideteksi dengan penggunaan peralatan radiologi seperti CT atau MRI. Dengan pemeriksaan radiologi, prognosis WMC ditemukan pada 44% penderita stroke atau "transient ischemic attack", 50% pada penderita demensia vaskular. WMC juga sering terjadi pada penderita infark lakunar, "deep intracerebral hemorrhages", "cerebral autosomal dominant arteriopathy with subcortical infarcts", "cerebral amyloid angiopathy".

WMC dapat disebabkan oleh hipoperfusi atau iskemia pada otak, khususnya pada area "sub-cortical" dari ganglia basal. Simtoma tekanan darah tinggi merupakan salah satu faktor risiko yang memperburuk kondisi WML, terutama karena tekanan sistolik yang berlebihan. Pada percobaan dengan menggunakan hewan, terjadi kerusakan mielin pada neuron ganglia basal saat terjadi hipoperfusi WMC.


</doc>
<doc id="759666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759666" title="Henry Lark Pratt">
Henry Lark Pratt

Henry Lark Pratt () adalah seorang pelukis Inggris yang terlatih dari indstri porselen.

Prat dilahrikan di paroki St Peters di Derby pada 16 Februari 1805 dan magang pada perdagangan porselen di Pabrik Derby pada usia sekitar 1 tahun. Pratt menyelesaikan masa magangnya tahun 1824. Ia tinggal di Derby sampai 1830. Setelah itu ia bekerja di Mintons dari 1831 sampai November 1836 sebagai pelukis. Enam bulan sebelum meninggalkan Mintons ia menikah dengan Margaret Windsor dari Stoke on Trent. Henry dan Margaret mempunyai anak pada tahun 1837 dan lima anak pertamanya lahir di Stoke. Seorang putranya lahir tahun 1839 dan diberi nama sama dengan ayahnya dan juga menjadi seniman.

Tahun 1841 Pratt menyebutkan profesinya sebagai seniman pada sensus dan tahun 1844 mulai tertarik pada lukisan cat minyak. Ia kemudian dipekerjakan untuk membuat sketsa balai "baron" di kanti-kanti terdekat. Ia menikmati melukis dan tertarik pada lansekap dan khususnya lembah Dovedale di Derbyshire dan perbatasan Staffordshire. Panutan seninya termasuk Adipati dari Devonshire dan Ratu Victoria yang membeli layanan makan malam dengan pemandangan dari Kastil Windsor yang dilukis Pratt.

Ia pindah kembali ke Derby tahun 1851 di mana ia masih hidup dari kemampuan seninya dan menghidupi istri serta sembilan anaknya. Tahun 1861 ia menyebut dirinya sebagai "Pelukis lansekap pada Porselen." Ia meninggal pada 3 Maret 1873 di Stoke on Trent. Putra Pratt, Henry Lark Pratt mengganti namanya menjadi Hinton untuk menghindari kebingungan nama dengan ayahnya namun hanya berpengaruh kecil pada lukisan-lukisannya yang bertanda tangan “H.L.Pratt”. Pratt (yunior) melakukan pameran lukisan di Royal Academy tahun 1867 dan enam tahun kemudian lukisannya diterima oleh Society of British Artists. Ia meninggal tahun 1875 pada usia 36 tahun.

Henry Lark Pratt mempunyai beberapa lukisan di galeri seni kota sama halnya seperti lukisan-lukisan di galeri Newcastle under Lyme.


</doc>
<doc id="759678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759678" title="Menpō">
Menpō



</doc>
<doc id="759681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759681" title="Syah (gelar)">
Syah (gelar)

Syāh (, , ) adalah gelar untuk penguasa di beberapa negara di Asia Tengah dan Asia Barat Daya, khususnya di Persia (kini Iran). "Syah" berasal dari bahasa Persia yang artinya "raja". Di Nepal, syah adalah nama marga untuk keluarga kerajaan.



</doc>
<doc id="759704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759704" title="Kadal-pasir bowring">
Kadal-pasir bowring

Kadal-pasir bowring ("Lygosoma bowringii") adalah sejenis kadal kecil yang tersebar luas di Asia Tenggara. Dalam bahasa Inggris kadal ini disebut Bowring's Supple Skink atau Christmas Island Grass-skink.

Panjang tubuh kadal ini mencapai 5.8 cm dari ujung kepala hingga anus. Kepala berukuran sama dengan badan. Ekornya sedikit lebih panjang dari tubuhnya. Kaki-kakinya kecil dan pendek. Punggungnya berwarna cokelat perunggu dengan pola pita kuning keputihan dan pita tipis berwarna gelap di sisi badan dari belakang mata hingga ke ekor. Sisi tubuhnya sendiri berwarna dasar krem atau kekuningan dengan bercak-bercak kecil berwarna hitam. Perut berwarna kekuningan. Ekor berwarna merah pada hewan muda, lalu menjadi keabu-abuan atau cokelat setelah dewasa.

Kadal-pasir bowring biasanya ditemui di daerah berpasir di pekarangan atau pinggir hutan. Akan tetapi, kadal ini lebih sering ditemui di dekat pemukiman daripada di hutan. Sesuai dengan namanya, kadal ini dapat menggali pasir atau tanah kering untuk bersembunyi atau mencari makanan. Mangsa utamanya adalah serangga kecil. Dalam berkembangbiak, kadal ini bertelur hingga 2-4 butir, masing-masing telur berukuran sekitar 7,3 × 12,4 mm. Anak kadal yang baru menetas berukuran sekitar 2.2–2.3 cm.

Kadal ini tersebar luas mulai dari India (termasuk Kepulauan Andaman), Myanmar, Thailand, Hong Kong, Laos, Kamboja, Vietnam, Semenanjung Malaya (termasuk pulau-pulau di sekitarnya: Pulau Tioman, Pulau Besar, Pulau Sibu), Singapura, Nusantara (Sumatra, Jawa, Kalimantan, Sulawesi), dan Filipina (Kep. Sulu). Juga Kepulauan Cook di Australia.



</doc>
<doc id="759707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759707" title="Cinta Aku Gila">
Cinta Aku Gila

Cinta Aku Gila adalah album musik ketiga karya T2 yang dirilis pada tahun 2011 oleh perusahaan musik Nagaswara.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Ku Punya Pacar" dan "Cinta Aku Gila" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="759709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759709" title="Lelaki Pilihan">
Lelaki Pilihan

Lelaki Pilihan adalah album studio kedua karya Vidi Aldiano yang dirilis pada bulan ramadhan pada tahun 2009.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Keagungan Tuhan" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="759725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759725" title="Emesis gravidarum">
Emesis gravidarum

Emesis gravidarum atau nama lainnya nausea gravidarum (NVP), atau lebih dikenal dengan istilah morning sickness adalah gejala mual - biasanya disertai muntah - yang umumnya terjadi pada awal kehamilan, biasanya pada trisemester pertama. Kondisi ini umumnya dialami oleh lebih dari separuh wanita hamil yang disebabkan karena meningkatnya kadar hormon estrogen. Dalam beberapa kasus, gejala yang sama pula dialami oleh para wanita yang menggunakan kontrasepsi hormonal, atau menjalani bentuk-bentuk terapi hormonal tertentu. Gejala ini biasanya timbul di pagi hari dengan frekuensi yang akan menurun setiap harinya sering dengan bertambahnya usia kehamilan.

Hingga saat ini penyebab atas gejala ini belum diketahui secara pasti, namun perkiraan beberapa penyebab yang menimbulkan gejala ini antara lain adalah:




</doc>
<doc id="759750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759750" title="Murray Hill, Manhattan">
Murray Hill, Manhattan

Murray Hill adalah sebuah permukiman di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Sekitar tahun 1987, banyak pengembang lahan yasan dan pemukim baru menetapkan batas wilayahnya di antara East 34th Street, East 42nd Street, Madison Avenue, dan East River; tahun 1999, Frank P. Vardy, seorang demograf dari Komisi Perencanaan Kota, mengatakan bahwa batas tradisionalnya berada di antara East 34th Street, East 40th Street, Madison Avenue, dan Third Avenue. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 6.

Di selatan Murray Hill, beberapa blok di Lexington Avenue sekitar 28th Street kadang disebut "Curry Hill", karena banyaknya restoran India dan toko grosir khusus India.



</doc>
<doc id="759751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759751" title="Rose Hill, Manhattan">
Rose Hill, Manhattan

Rose Hill adalah nama baru untuk sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Rose Hill dikelilingi oleh 25th Street dan 30th Street di selatan dan utara, dan oleh Third Avenue dan Madison atau Fifth Avenue di timur dan barat. Permukiman di sekitar Rose Hill adalah Murray Hill di sebelah utara, Kips Bay di timur, Flatiron District dan Gramercy Park di selatan, dan NoMad di barat. Permukiman ini merupakan bagian dari Manhattan Community Board 5 dan 6.



</doc>
<doc id="759755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759755" title="Kips Bay">
Kips Bay

Kips Bay adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Karena tidak ada batasan resmi untuk permukiman-permukiman di New York City, perbatasan Kip's Bay masih tidak jelas, tetapi sering dianggap berada di antara East 23rd Street dan East 34th Street membentang dari Lexington Avenue hingga Sungai East. Sejumlah penetapan meletakkan perbatasannya jauh ke timur, di Second Avenue, dan perbatasan utaranya telah diperluas hingga 38th Street, bukannya 34th Street.

Kips Bay berbatasan di sebelah utara dengan Murray Hill, di barat dengan Midtown East atau Rose Hill, dan di selatan dengan Gramercy Park dan komplek apartemen Peter Cooper Village. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 6.


</doc>
<doc id="759763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759763" title="Hipoperfusi">
Hipoperfusi

Pada bidang kedokteran, hipoperfusi adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan kurangnya asupan nutrisi yang diperlukan oleh organ atau jaringan tubuh. Oleh karena distribusi nutrisi endogenus terjadi oleh karena sirkulasi darah, hipoperfusi terjadi oleh karena penurunan aliran darah yang melewati organ atau jaringan tertentu. Simtoma turunnya aliran darah dikenal sebagai iskemia.


</doc>
<doc id="759764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759764" title="Marginal Tietê">
Marginal Tietê

Marginal Tietê ("SP-15") adalah tol kota tersibuk di São Paulo, Brasil.

Tol ini panjangnya sebesar 24,5 km, dan diresmikan pada tahun 1957 di sungai Tietê. Pada tahun 2010 jalan tol ini diperluas karena kemacetan.


</doc>
<doc id="759774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759774" title="Punjab Barat">
Punjab Barat

Punjab Barat adalah provinsi di Pakistan pada tahun 1947 sampai 1955. Provinsi ini meliputi wilayah seluas 160,622 km², termasuk sebagian besar provinsi Punjab dan Daerah Ibukota Islamabad, tetapi tidak termasuk bekas negara kepangeranan Bahawalpur. Ibu kotanya adalah Lahore dan provinsi ini terdiri dari empat divisi (Lahore, Sargodha, Multan dan Rawalpindi). Provinsi ini berbatasan dengan negara bagian India, Punjab Timur dan Jammu dan Kashmir di sebelah timur, negara kepangeranan Bahawalpur di selatan, provinsi Balochistan dan Sindh di barat daya, Khyber-Pakhtunkhwa di barat laut, dan Azad Kashmir di timur laut.



</doc>
<doc id="759776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759776" title="Pulau Salamis">
Pulau Salamis

Salamis (, bahasa Yunani kuno dan Katharevousa: Σαλαμίς "Salamís"), adalah pulau Yunani terbesar di Teluk Saronik, sekitar mil nautikal (2 km) lepas pantai Piraios dan sekitar 16 km sebelah barat Athena. Kota utamanya, Salamina, terletak di tengah Teluk Salamis, yang terbuka pada Teluk Saronik. Pelabuhan utamanya, Paloukia, terletak di pesisir timurnya.



</doc>
<doc id="759777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759777" title="Salamis">
Salamis

Salamis dapat merujuk kepada






</doc>
<doc id="759778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759778" title="Bangsa Skithia">
Bangsa Skithia

Bangsa Skithia atau Skith () adalah orang Iran kuno yang merupakan pastoralis nomaden penunggang kuda yang pada masa Antikuitas Klasik mendominasi stepa Pontos-Kaspia, yang ketika itu dikenal sebagai Skithia. Sebelum tahun 2006, mereka dipercaya telah menempati wilayah sebelah barat Pegunungan Altai, sampai sebuah pemakaman kerajaan ditemukan di sebelah timur Mongolia. Pada masa Antikuitas Akhir orang Sarmatia datang dan menguasai bangsa Skithia di sebelah barat. Banyak dari informasi mengenai bangsa Skithia berasal dari sejarawan Yunani, Herodotos (sek. 440 BC) dalam karyanya "Historia" dan Ovidius dalam sajaknya "Epistulae ex Ponto". Penemuan arkeologi menunjukkan adanya benda-benda indah dari emas yang ditemukan di gundukan pemakamn Skithia di Ukraina dan Rusia selatan.

Nama "Skithia" pernah digunakan untuk menyebut berbagai bangsa yang mirip dengan bangsa Skithi, atau yang tinggal di daerah Asia Tengah, Rusia, dan Ukraina—dikenal sampai Abad Pertengahan sebagai Skithia. Mereka digambarkan sebagai "jaringan suku-suku yang secara budaya serupa." Misalnya, nama Skithia pernah digunakan untuk menyebut bangsa Goth.



</doc>
<doc id="759780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759780" title="300 (komik)">
300 (komik)

300 adalah komik perang Amerika Serikat tahun 1998 yang ditulis dan digambar oleh Frank Miller dengan pewarnaan oleh Lynn Varley. Komik ini diterbitkan oleh Dark Horse Comics dan menceritakan Pertempuran Thermopylae antara pasukan Sparta yang dipimpin oleh raja Leonidas melawan Persia. Komik "300" ini terinspirasi dari film tahun 1962 berjudul "The 300 Spartans", yang pernah ditonton oleh Miller semasa anak-anak. Komik ini diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 2007 dengan judul "300". Pada tahun 2010, Dark Horse Comics mengumumkan bahwa Miller akan menulis prekuel untuk "300" dengan judul "Xerxes."



</doc>
<doc id="759784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759784" title="Extreme Mild">
Extreme Mild

Extreme Mild merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Karya Dibya Mahardika. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 2009. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.

Rokok ini memiliki kadar tar 12 mg dan nikotin 1 mg.



</doc>
<doc id="759789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759789" title="Bentoel">
Bentoel

Bentoel merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Bentoel Group yang berlokasi di Kota Malang, Jawa Timur. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1987. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.PT Bentoel Group merupakan salah satu anggota dari British American Tobacco Group, kelompok usaha tembakau terbesar kedua di dunia berdasarkan pangsa pasar global yang beroperasi di lebih dari 180 negara.



</doc>
<doc id="759790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759790" title="Phokis">
Phokis

Phokis () adalah daerah di Yunani Kuno, tepatnya di bagian tengah Yunani, yang meliputi Delphi. Sebuah prefektur modern, juga disebut Phokis, dinamai dari nama daerah kuno ini, meskipun daerah modernnya secara substansial lebih luas dari yang kunonya.


</doc>
<doc id="759793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759793" title="Teluk Malia">
Teluk Malia

Teluk Malia () adalah teluk di Laut Aigea di daerah Phthiotis di Yunani Tengah sebelah timur. Teluk ini dinamai dari Suku Malia yang hidup di pesisirnya.


</doc>
<doc id="759794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759794" title="Pelindung kaki">
Pelindung kaki

pelindung kaki atau grev adalah baju zirah yang berfungsi untuk melindungi kaki.


</doc>
<doc id="759796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759796" title="Claudius Aelianus">
Claudius Aelianus

Claudius Aelianus (sek. 175 – ca. 235) (), kadang disebut Aelianus, lahir di Praeneste, adalah penulis dan guru retorika Romawi yang aktif pada amsa pemerintahan kaisar Septimius Severus. Dia pandai berbahasa Yunani dan menyukai penulis-penulis Yunani. Karyanya yang terkenal adalah "De Natura Animalium" dan "Varia Historia".



</doc>
<doc id="759801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759801" title="Situs Jam">
Situs Jam

Situs Menara Jam Afganistan (atau sering disebut Situs Jam saja) adalah sebuah bangunan jam kuno yang terdapat di Afganistan. Bangunan ini berdiri enam puluh lima meter di sebuah lembah yang kasar pada persimpangan dari Hari dan sungai Jam, sekitar seratus kilometer timur Herat. Dibangun oleh Sultan Ghurid Ghiyath al-Din Muhammad bin Sam (1163-1203). Pendapat lain oleh Pinder-Wilson dan Sourdel-Thomine mengatakan bahwa tahun pendirian bangunan ini adalah antara 1194-1195 dan 1174-1175. Menara didirikan sendiri untuk memperingati penaklukan Ghurid dari Ghazna pada 1173. Sisa-sisa permukiman di tepi utara Hari dan bukit di sekitarnya serta fragmen tembikar yang dikumpulkan di daerah tersebut menunjukkan bahwa situs mungkin menjadi ibu kota Ghurid yang telah hilang, Firuzkuh, yang dihancurkan oleh Genghis Khan pada 1222. Sisa sebuah benteng atau puri terlihat di puncak bukit di sebelah timur menara.
Seluruh situs jam ini terbuat dari bata , menara terdiri dari bentuk silindris lebar 7 meter di dasar segi delapan. Terdapat dua tangga spiral, diakses dari pintu tunggal di atas tanah, selain itu menyediakan akses ke dua balkon di atas batang bawah dan tengah-tengah sampai batang atas, menuju enam ruang berkubah.

Dua menara dari menara poros memiliki perbedaan struktural. Batang bawah yang luas terbuat dari tembok tebal melingkupi dua tangga spiral di pusat, naik ke ketinggian tiga puluh delapan meter, dengan diameter eksterior berkurang dari 9,7 meter di dasar dan 6 meter di atas. Batang atas yang sempit, sebaliknya, memiliki "void" pusat membentang oleh enam kubah 'cross" beristirahat di empat penopang internal. Tangga di sini disalurkan ke dalam ruang sempit antara dinding dan penopang.

Dekorasi kaya menara, sebagian besar bertahan dan dianalisis secara detail oleh Sourdel-Thomine. Poros atas fitur tiga pita ("band") epigrafi – satu di bawah kubah dan dua di bawah balkon kedua – yang mengandung syahadat tersebut, Al-Quran ayat-ayat dari Surah al-Saff dan nama Ghiyath al-Din, masing-masing. Dua "band" rendah dipisahkan oleh "band" dekoratif tebal yang menampilkan motif vas simbolis ditemukan di istana Ghazna dari Mas’ud III dan koin yang diterbitkan di Firuzkuh.

Poros bawah ditutupi seluruhnya dengan delapan panel ubin vertikal yang mengarah ke sebuah "band" epigrafi tebal di bawah balkon pertama. Setiap panel di sini fitur bergaya bentuk geometris dibingkai dengan tulisan Kufi kontinu dan diisi dengan jalinan pola-pola geometris. Motif Kepang di panel menghadap timur dan barat, yang menandai pintu masuk asli dan arah kiblat, dibedakan dengan penggunaan bintang berujung delapan.

Prasasti bersifat peringatan di atas panel termasuk nama dan judul perayaan dari Ghiyath al-Din, ditulis dalam skrip Kufi berukiran bunga disorot dengan pirus ubin mengkilap.

Hal ini dibingkai dengan band-band dari berbagai genteng lebar, termasuk serangkaian lingkaran dan "roundels" dilengkapi dengan sisipan bunga. Sebuah tulisan kursif, ditempatkan di tengah atas panel timur, memberikan nama arsitek, Ali bin Ibrahim dari Nisyapur. Fragmen tersisa dari "band" epigrafi kelima di dasar menunjukkan menara itu juga berisi judul dari sultan Ghurid dalam skrip Kufi kusut.

Pemantapan upaya untuk Menara Jam dimulai pada tahun 1960 menyusul survei yang dilakukan oleh "Instituto Italiano per il Media ed Estremo Oriente (ISMEO)" yang memperingatkan kehancuran akibat erosi tanah di dasar menara. Sebuah bendungan sementara dibangun dari batu dan kayu di 1963-1964, dan diikuti dengan pembangunan dinding bronjong oleh UNESCO pada tahun 1978. Upaya Pelestarian dihentikan oleh perang sipil kembali pada tahun 1999 dan pada tahun 2001 dengan pembangunan tembok tambahan dan "gabions" sepanjang sungai Jam dan Hari.

Menara dan situs arkeologi sekitarnya telah diubah ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Bahaya tahun 2002. Penggalian ilegal sejak tahun 2001 telah membahayakan integritas historis dari situs arkeologi.




</doc>
<doc id="759823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759823" title="Luís Vaz de Torres">
Luís Vaz de Torres

Luís Vaz de Torres (bahasa Galicia atau bahasa Portugis), juga Luis Váez de Torres dalam ejaan Spanyol, (lahir kira-kira pada tahun 1565; dan wafat pada tahun 1607) adalah penjelajah samudera yang mengabdikan dirinya bagi Spanyol, diketahui melalui navigasi tertulis pertama selat yang memisahkan benua Australia dari Pulau Papua, yang menggunakan namanya, (Selat Torres).

Tiada yang diketahui tentang asal usul Torres. Tahun dan tempat kelahirannya tidak diketahui; diduga usia 30-an tahun atau 40-an tahun ia alami pada tahun 1606, tahun kelahirannya diduga sekitar tahun 1565.

Sejak abad ke-19, Torres dinyatakan oleh sejarawan Portugis dan beberapa sejarawan Inggris sebagai orang Portugis, tanpa memberikan bukti selain daripada namanya; yang juga merupakan bahasa Galicia. Tetapi, semua tulisannya, yang menghubungkannya dengan pengabdian kepada Spanyol, berbahasa Spanyol dan tidak ada catatan yang menyatakannya sebagai orang Portugis; catatan yang amat sama yang begitu jelas menuliskan perkataan yang dibuat oleh anggota kru bahtera, selama penjelajahan panjang, tentang petugas komando penjelajahan yang berasal dari Portugal, de Queirós. Torres dicatat pernah dijuluki "Breton" selama penjelajahannya, yang menunjukkan asal mulanya dari provinsi timur laut Spanyol, Galisia.

Torres, pada beberapa hal, memasuki tugas pengabdian bagi Spanyol dan menemukan jalannya atas kepemilikan Amerika Selatan. Pada penghujung tahun 1605 dia mulai memasuki catatan sejarah sebagai calon komandan bahtera kedua dalam penjelajahan menuju Pasifik yang diajukan oleh navigator kelahiran Portugis, Pedro Fernandes de Queirós, untuk mencari Terra Australis.

Pedro Fernandes de Queirós ialah seorang navigator kelahiran Portugis yang mengomandoi rombongan tiga bahtera Spanyol, "San Pedro y San Pablo" (150 ton), "San Pedro" (120 ton), dan tender ("patache") "Los Tres Reyes". Tiga bahtera ini meninggalkan Callao di Peru Spanyol, pada 21 Desember 1605, dengan Torres di bawah komando "San Pedro." Pada bulan Mei 1606 mereka berjaya mencapai pulau-pulau yang dinamai oleh Queirós sebagai "La Austrialia (sic) del Espiritu Santo" (kini Vanuatu); "Austrialia" merupakan pujian bagi Rumah Austria, yang dimiliki Raja Spanyol.

Setelah enam pekan bahtera-bahtera yang dikomandoi Queirós melaut kembali untuk menjelajahi pesisir itu. Pada malam tanggal 11 Juni 1606 Queirós di dalam "San Pedro y San Pablo" menjadi terpisah dari bahtera-bahtera lain karena cuaca buruk dan tidak mampu (atau apa yang terkemudian dia katakan) kembali melabuhkan jangkarnya di Espiritu Santo. Dia kemudian berlayar ke Acapulco di Meksiko, dia tiba pada bulan November 1606. Dalam catatan Prado, yang merupakan kritik tajam bagi Queirós, pengelakan dan kepemimpinan yang buruk adalah penyebab absennya Queirós. Torres tetap saja membisu selain daripada menulis “kondisi begitu berbeda dari apa yang dialami Kapten Queirós.” 

Torres tetap berada di Espritu Santo selama 15 hari sebelum membuka pesan bersegel yang diberikan kepadanya oleh Raja Muda Peru. Pesan itu berisi perintah tentang hal-hal yang harus dilakukan apabila rombongan bahtera menjadi saling terpisah dan tentang siapa orang yang akan mengambil alih komando apabila rombongan kehilangan Queirós. Pesan itu tampaknya memunculkan nama Prado sebagai pengganti Queirós, karena dia merupakan "capitan-entretenido" (asisten kapten) selama perjalanan. Tetapi, terdapat bukti kuat yang menunjukkan bahwa Torres masih memegang komando, termasuk catatan yang ditulis oleh Prado sendiri.

Pada tanggal 26 Juni 1606 "San Pedro" dan "Los Tres Reyes" di bawah komando Torres berlayar ke Manila. Angin yang berlawanan arah menghambat rombongan bahtera mengambil rute terdekat sepanjang pesisir utara Pulau Papua. Catatan Prado menyatakan bahwa mereka melihat daratan pada tanggal 14 Juli 1606, yang barangkali Pulau Tagula di Kepulauan Louisiade, di tenggara Pulau Papua. Perjalanan berlanjut hingga dua bulan berikutnya di sepanjang pesisir tenggara, dan sejumlah pendaratan dilakukan untuk menambah cadangan air dan makanan orang-orang di bahtera. Penjelajahan ini berhasil menemukan Teluk Milne termasuk Pulau Basilaki yang mereka namai dengan "Tierra de San Buenaventura", mengambilalih kepemilikan pulau itu untuk Spanyol pada bulan Juli 1606. Kejadian ini menggiring Spanyol berhubungan lebih dekat bahkan disertai tindak kekerasan dengan penduduk asli pulau ini. Prado dan Torres masing-masing mencatat penangkapan dua puluh orang, termasuk seorang perempuan hamil yang kemudian melahirkan pada beberapa pekan berikutnya. Dari kepulauan ini, Torres melayari sepanjang pesisir selatan Pulau Papua dan tiba di Teluk Orangerie, yang dia namai dengan "Bahía de San Lorenzo" sebab dia mendarati pulau ini pada tanggal 10 Agustus, sebagai perayaan Santo Laurensius atau "San Lorenzo." Rombongan kemudian berlayar ke Teluk Papua, menyelidiki dan memetakan garis pantai. Prado melukis sejumlah sketsa peta pelabuhan di Teluk Papua, beberapa di antaranya masih terpelihara.

Selama beberapa tahun dipercaya bahwa Torres mengambil rute yang berhampiran dengan pesisir Pulau Papua untuk mengarungi selat sejauh 150 kilometer yang kini mengabadikan namanya, tetapi pada tahun 1980 seorang pelaut besar Queensland, Kapten Brett Hilder memeragakan bahwa kelihatannya lebih masuk akal jika Torres mengambil rute yang lebih selatan melalui terusan yang kini disebut Selat Endeavour, pada tanggal 2–3 Oktober 1606. Menurut penulis Australia, George Collingridge, Torres "telah menemukan Australia tanpa menyadari fakta ini." Dari tempat ini, dia melihat Tanjung York, titik paling utara Australia. Terlepas dari benar atau tidaknya, Torres tidak pernah mengaku bahwa dia melihat benua selatan (Australia). "Di sini terdapat pulau-pulau yang sangat luas, lebih-lebih lagi di selatannya" demikian dia tulis.

Torres menelusuri pesisir Pulau Papua, dan mengambil alih kepemilikan pulau ini atas nama Raja Spanyol pada tanggal 18 Oktober 1606. Pada tanggal 27 Oktober dia berhasil mencapai titik terbarat Pulau Papua dan kemudian meneruskan perjalanannya ke utara Pulau Seram dan Pulau Misool menuju Laut Halmahera. Pada permulaan bulan Januari 1607 dia berhasil mencapai Pulau Ternate, bagian dari Kepulauan Maluku. Dia berangkat pada tanggal 1 Mei menuju Manila, dan tiba di sana pada tanggal 22 Mei. Penjelajahan membuktikan bahwa Pulau Papua bukanlah bagian benua yang dicari-cari.

Torres berniat secara pribadi menyerahkan tawanannya, senjata rampasan, dan riwayat perincian penjelajahan kepada raja sekembalinya dia ke Spanyol. Riwayat pendek yang dia tulis tentang penjelajahan menunjukkan hal ini. Tetapi, tampaknya tidak ada minat di Manila baginya untuk mempersiapkan perjalanan kepulangannya ke Spanyol, dan dia mengatakan bahwa bahtera-bahteranya dan orang-orangnya diperlukan secara lokal untuk melayani raja.

Pada tanggal 1 Juni 1607, dua bahtera tiba di Manila dari Amerika Selatan, salah satunya pernah dikomandoi Queirós, "San Pedro y San Pablo", kini namanya diganti, tetapi masih mengikutsertakan beberapa kru lamanya. Mengetahui bahwa Queirós masih hidup, Torres segera menulis laporan penjelajahannya kepada Queirós. Meskipun riwayat catatan itu tidak lagi terpelihara, Queirós sendiri merujuknya dalam beberapa dari banyak memoarnya kepada raja, mengagitasi penjelajahan lainnya.

Torres, kru-nya, dan tawanannya menghilang dari catatan sejarah pada titik ini, dan nasib mereka berikutnya tidaklah diketahui. Prado kembali ke Spanyol, mungkin membawa salah seorang Papua yang menjadi tawanannya. Sebagian besar dokumen temuan Torres tidaklah diterbitkan, tetapi ketika mencapai Spanyol, terbundel dalam arsip-arsip Spanyol, termasuk riwayat yang ditulis Prado secara panjang-lebar dan sketsa peta yang menyertainya.

Di antara tahun 1762 dan 1765, riwayat tertulis penjelajahan Torres dilihat oleh Hidrografer Angkatan Laut Britania Raya, Alexander Dalrymple. Dalrymple memberikan sketsa peta yang menyertakan perjalanan Queirós - Torres kepada Joseph Banks, yang tidak diragukan menyampaikan keterangan ini kepada James Cook.

Terdapat sejumlah dokumen terpelihara yang menggambarkan penjelajahan Queirós – Torres. Di antara yang paling penting adalah

1617 mungkin menjadi tahun pertama penerjemahan pertama bahasa Inggris bagi salah satu memoar Queirós, sebagai "Terra Australis Incognita", atau "A New Southerne Discoverie" atau "Temuan Baru di Selatan".
Catatan ringkas Queirós tentang perjalanan dan penemuannya diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh Samuel Purchas pada tahun 1625 dengan judul "Haklvytvs posthumus", atau, "Pvrchas his Pilgrimes", jilid iv, hal.  1422-1432. Catatan ini juga muncul berdasarkan sebuah surat dari Queirós kepada Raja pada tahun 1610, yang kedelapan mengenai hal ini.



</doc>
<doc id="759833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759833" title="Broken-Hearted Girl">
Broken-Hearted Girl

Broken-Hearted Girl adalah singel dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 28 Agustus 2009.
Lagu ini ditulis oleh Knowles, Kenneth "Babyface" Edmonds, Mikkel Storleer Eriksen dan Tor Erik Hermansen, dan diproduseri oleh Knowles dan Stargate untuk album musik ketiga miliknya, "I Am... Sasha Fierce" yang dirilis pada tahun 2008.






</doc>
<doc id="759838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759838" title="Sweet Dreams">
Sweet Dreams

Sweet Dreams adalah singel penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dari album musik ketiga miliknya, "I Am... Sasha Fierce" yang dirilis pada tanggal 2 Juni 2009.









Dari album "I Am... Sasha Fierce".


</doc>
<doc id="759839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759839" title="Tuanku Fauziah">
Tuanku Fauziah

Tuanku Sharifah Jamilah binti Sharif Ismail Alqadrie, D.K., S.S.P.J., S.P.M.P. () adalah Raja Perempuan Perlis saat ini. Ia menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 2001 hingga sekarang-wafat. Ia merupakan istri dari DYMM Tuanku Syed Fauzi Jamallulail.




</doc>
<doc id="759848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759848" title="Ego (lagu)">
Ego (lagu)

Ego adalah singel dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles yang dirilis pada tanggal 19 Mei 2009 dan terdapat pada album ketiga miliknya, "I Am... Sasha Fierce" (2008).
Lagu ini juga dibuat versi remix yang dikolaborasikan dengan "rapper" Kanye West.





</doc>
<doc id="759859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759859" title="Memphis Blues (album)">
Memphis Blues (album)

Memphis Blues adalah album studio kesebelas penyanyi asal Amerika Serikat, Cyndi Lauper. Album ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2010.



</doc>
<doc id="759874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759874" title="Green Light">
Green Light

"Green Light" adalah singel dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles dari album kedua miliknya, "B'Day".
Lagu ini ditulis oleh Knowles, Sean Garrett, dan Pharrell Williams.








</doc>
<doc id="759884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759884" title="Second Avenue (Manhattan)">
Second Avenue (Manhattan)

Second Avenue adalah sebuah jalan di East Side, borough Manhattan, New York City yang membentang dari Houston Street di ujung selatannya ke Harlem River Drive di 128th Street di ujung utaranya. Jalan ini memiliki lalu lintas kendaraan satu arah dan hanya menuju pusat kota. Ada pula jalur sepeda dari 34th Street menuju Houston Street. Second Avenue melintasi berbagai permukiman di Manhattan, termasuk (dari selatan ke utara) Lower East Side, East Village, Gramercy Park, Murray Hill, Upper East Side, Yorkville dan Spanish Harlem.



</doc>
<doc id="759885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759885" title="Get Me Bodied">
Get Me Bodied

Get Me Bodied adalah singel musik dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dari album studio kedua miliknya, "B'Day". Lagu ini ditulis oleh Beyoncé Knowles, Sean Garrett, Solange Knowles, Angela Beyince, Makeba Riddick, dan Kasseem "Swizz Beatz" Dean, dan juga diproduseri oleh Swizz Beatz, Beyoncé dan Sean Garrett.







</doc>
<doc id="759891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759891" title="23rd Street (Manhattan)">
23rd Street (Manhattan)

23rd Street adalah sebuah jalan raya di borough Manhattan, New York City. Jalan ini adalah satu dari beberapa jalan dua arah dalam penataan jalan Manhattan. Seperti jalan "lintas kota" lainnya, 23rd Street terbagi dua di Fifth Avenue, Madison Square Park, menjadi jalan bagian timur dan barat. Sejak 1999, wilayah di sebelah utara 23rd Street sekitar taman ini diberi nama Nomad. Jalan ini dulunya membentang dari Sungai East ke Sungai Hudson, tetapi sekarang berakhir di 11th Avenue.





</doc>
<doc id="759892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759892" title="Amor Gitano">
Amor Gitano

Amor Gitano adalah lagu duet latin pop antara penyanyi asal Meksiko, Alejandro Fernández dan penyanyi asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles. Singel ini dirilis pada tanggal 12 Februari 2007.



</doc>
<doc id="759896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759896" title="34th Street (Manhattan)">
34th Street (Manhattan)

34th Street adalah sebuah jalan besar lintas kota di borough Manhattan, New York City, yang menghubungkan Terowongan Lincoln dan Terowongan Queens-Midtown. Seperti jalan lintas kota lainnya di New York City, jalan ini memiliki jalur busnya sendiri (M16 dan M34) dan empat stasiun kereta bawah tanah yang melayani kereta di Eighth Avenue, kereta di Seventh Avenue, dan PATH di Herald Square, dan kereta di Park Avenue.

Bulan April 2010, New York City Department of Transportation berencana membangun angkutan cepat bus di sepanjang koridor 34th Street. Untuk membuat jalur khusus bus, jalan ini akan diubah menjadi satu arah ke barat di sebelah barat Sixth Avenue dan satu arah ke timur di sebelah timur Fifth Avenue; jaringan trotoar akan dibangun antara Fifth dan Sixth Avenue.

Tempat menarik di sepanjang 34th Street (dari barat ke timur):






</doc>
<doc id="759899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759899" title="The Writing's on the Wall">
The Writing's on the Wall

The Writing's on the Wall adalah album musik kedua dari grup musik asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 27 Juli 1999.
Berisi 16 buah lagu (versi asli) dengan lagu "Get on the Bus", "Bills, Bills, Bills", "Bug a Boo", "Bug a Boo" dan "Jumpin, Jumpin" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="759910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759910" title="Lexington Avenue">
Lexington Avenue

Lexington Avenue, sering disingkat menjadi "Lex" oleh warga kota, adalah sebuah jalan di East Side borough Manhattan di New York City yang memiliki lalu lintas satu arah ke selatan dari East 131st Street ke Gramercy Park di East 21st Street. Di sepanjang rutenya sejauh 5,5 mil (8,9 km), Lexington Avenue melintasi 110 blok kota di Harlem, Carnegie Hill, Upper East Side, Midtown, dan Murray Hill hingga titik awalnya yang terpusat di Gramercy Park. Di selatan Gramercy Park, jalan ini berlanjut dengan nama Irving Place dari 20th Street ke East 14th Street.

Lexington Avenue bukanlah salah satu jalan yang masuk dalam penataan jalan Commissioners' Plan of 1811, jadi sistem pengalamatan jalan lintas tidak dimulai pada nomor ratusan genap (diterapkan pada jalanan yang masuk dalam penataan ini).

Berbeda dengan Lexington Avenue, bentangan lima blok bernama Irving Place, dari 14th ke 20th Street di Gramercy Park memiliki lalu lintas dua arah. Setelah pembukaan Union Square tahun 1839, kawasan Irving Place menjadi salah satu permukiman paling diincar di kota ini, karena pembangunan Gramercy Park di utara dan Stuyvesant Square di timur.




</doc>
<doc id="759916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759916" title="SMA Santu Petrus Pontianak">
SMA Santu Petrus Pontianak

SMA Katolik Santu Petrus Pontianak atau yang dikenal dengan nama Kunzhong (坤甸中学 Kūndiàn zhōngxué) merupakan sebuah sekolah menengah atas Katolik swasta yang didirikan pada tahun 1950 dengan nama Kun-Tian Chung-Sie. Sekolah ini terletak di Jl. K.S. Tubun No. 3, Pontianak,Kalimantan Barat.Sekolah ini mendapatkan Akreditasi "A" yang berlaku hingga tahun 2017 mendatang.

Sejarah berdirinya SMA Santu Petrus bermula dari kedatangan enam pastor muda Congregatio Discipulorum Domini atau Kongregasi Murid-Murid Tuhan di Pontianak tahun 1949 yang berasal dari Tiongkok. Mereka berenam datang atas undangan Vikaris Apostolik Mgr. Tarcisius van Valenberg, O.F.M. Cap. untuk membantu layanan pastoral bagi masyarakat Tionghoa di Pontianak.

Setelah beberapa bulan berada dan berkarya di tengah-tengah masyarakat Pontianak, hati mereka risau menyaksikan kaum muda Pontianak yang membutuhkan uluran tangan-tangan kasih dari pendidik. Batin mereka terpanggil membantu dan menyelamatkan jiwa-jiwa muda yang rawan bahaya. Mereka lalu berpikir bagaimana caranya membantu kaum muda itu agar mengikuti proses pertumbuhannya menjadi pribadi-pribadi yang utuh, beriman, setia, berwawasan dan terampil dalam hidup.

Melihat layanan pastoral umum parokial belum mencukupi untuk mengatasi masalah ini secara utuh, pikiran mereka fokus pada layanan pastoral kategorial sekolah. Mereka yakin layanan sekolah sanggup membekali seseorang dengan setumpuk kecakapan hidup yang memadai dan utuh. Opsi ini membawa persoalan baru, mereka tidak mempunyai dana untuk membangun sekolah. Itulah cita-cita mulia enam pastor muda CDD ini. Tetapi cita-cita itu menjadi sebuah program nyata. Masyarakat tergerak hatinya dan rela menyisihkan sebagian dari kekayaan untuk disumbangkan demi pembangunan dan operasional sekolah.

Pada 1950, berdiri dan beroperasi sebuah SMP berbahasa Mandarin dengan nama Pontianak Middle School atau Kun Tian Chung Sie, yang disingkat menjadi Kunzhong. Kini Kunzhong mewakili PG-TKK, SD, SMP, SMA, SMK dan RRC Sui Ambawang. Kunzhong perdana ini berdiri di Jalan Cempaka (kini Jalan Juanda), diasuh Pastor Ma, CDD dibantu oleh Panitia Pendidikan Kunzhong yang diketuai Ng Ngiap Liang.

Pada 1964, Yayasan Pendidikan Kalimantan resmi berdiri. Yayasan ini diketuai dr. Bong Muk Siong. SMP/SMA Kalimantan diubah menjadi SMP/SMA Santu Petrus. Tahun 1994, Pastor Lodewijk Tshie CDD memegang estafet pertama karya pastoral generasi muda CDD bagi Kunzhong. Kepemimpinan Pastor Lodewijk gencar melaksanakan pembenahan dan pengembangan Kunzhong. Lembaga itu mendirikan SMK Santa Maria, Rumah Retret Costantini, Gedung Sentra Belajar dan Gedung Aula Besar di Jalan KS Tubun serta Gedung PG-TKK-SD di Jalan Juanda.

SMA Santu Petrus Pontianak berada di bawah asuhan Yayasan Pendidikan Kalimantan.

Memasuki tahun yang ke 64 tahun, SMA Santu Petrus telah melahirkan banyak alumni yang telah tersebar di penjuru dunia. SMA Santu Petrus merupakan sekolah yang memiliki kurikulum tersendiri yang bernama "Kurikulum Santu Petrus (KSP)". Selain itu merupakan salah satu sekolah yang menerapkan kurikulum 2013.

SMA Santu Petrus pada tiap jenjang kelasnya terdiri dari 10 kelas. Dengan adanya pepaduan antara KSP dan Kurikulum 2013, maka jenjang kelas pada tahun pertama yang berupa kelas XA-XI berubah menjadi X MIA 1 hingga X MIA 5 dan X IS 1 hingga X IS 5.

Berbagai prestasi gemilang telah diukir siswa/i SMA Santu Petrus. Berbagai kegiatan lokal, nasional maupun Internasional sudah pernah diikuti. SMA Santu Petrus juga selalu menjadi langganan wakil KalBar di Olimpiade Sains, O2SN, dan berbagai kegiatan lainnya baik akademik maupun non-akademik.

SMAK Santu Petrus juga menjadi pelopor UN-CBT Di wilayah Kalimantan Barat. Setelah Sekolah ini melaksanakan UN-CBT baru diikuti oleh sekolah lainnya di wilayah Kalimantan Barat. SMA Santu Petrus juga banyak menjalin kerja sama dengan berbagai Perguruan Tinggi di berbagai wilayah di Indonesia.



</doc>
<doc id="759964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759964" title="Survivor (album)">
Survivor (album)

Survivor adalah album musik ketiga dari grup musik asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 1 Mei 2001 oleh perusahaan rekaman Columbia Records.
Album ini merukapan album Destiny's Child dengan formasi akhir, pasca keluarnya LeToya Luckett dan LaTavia Roberson pada tahun 1999, yang kemudian digantikan oleh Michelle Williams.

Album ini berisi 18 buah lagu dengan lagu "Independent Women Part 1", "Survivor", "Emotion" dan "Nasty Girl" sebagai lagu utama album ini.

= = Daftar lagu =


</doc>
<doc id="759968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759968" title="Grow Up">
Grow Up

Grow Up adalah album studio perdana karya band pop punk/rock alternatif Indonesia, Last Child. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui label Crazy Monkey. Album ini berisi 10 buah lagu dengan lagu "Diary Depresiku" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="759969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759969" title="Teluk Ipi">
Teluk Ipi

Teluk Ipi adalah sebuah teluk di pantai selatan pulau Flores.


</doc>
<doc id="759973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759973" title="Everything We Are Everything">
Everything We Are Everything

Everything We Are Everything adalah album studio kedua karya band pop punk/rock alternatif Indonesia, Last Child. Album ini dirilis pada tahun 2009 melalui Fake Records. 6 Lagu dalam album ini merupakan lagu daur ulang dari album pertama mereka, "Grow Up", dengan tambahan 3 lagu baru yaitu "Kembali (Selalu)", "Penantian" dan "Lagu Terakhir". Singel yang dirilis dari album ini adalah "Diary Depresiku", "Pedih" dan "Kembali (Selalu)".



</doc>
<doc id="759975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759975" title="The Street (Derbyshire)">
The Street (Derbyshire)

The Street adalah nama abad pertengahan tentang jalan masa Romawi yang melewati Peak District di Derbyshire dari kota spa Buxton (Latin "Aquae Arnemetiae") baratdaya dari Derby masa kini. Jalur jalan dapat dilacak dari peninggalan tersisa, dikonfirmasi oleh arkeolog, dari Buxton sampai sejauh Carsington, di mana terdapat pemukiman Romawi. Dipercaya bahwa dari Carsington jalur jalan menuju ke arah timur ke Wirksworth dan bergabung dengan jalan atas perbukitan yang bisa dilacak menuju pinggiran bagian utara Derby, tidak jauh dari Little Chester, yang menjadi situs pemukiman Romawi bernama "Derventio".

Bangsa Romawi membangun perkebunan dekat Jalan / the Street, untuk memasok makanan tentara dan pertumbuhan pemukiman di daerah itu. Sisa-sisa perkebunan ditemukan dekat Minninglow.



</doc>
<doc id="759993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759993" title="Mekarjaya, Cikadu, Cianjur">
Mekarjaya, Cikadu, Cianjur

Mekarjaya adalah desa yang berada di kecamatan Cikadu, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="759994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=759994" title="Free Pascal">
Free Pascal

Free Pascal adalah kompilator sumber terbuka untuk bahasa Pascal dan Object Pascal yang berjalan secara lintas platform. Saat versi 2.4.4, kompilator ini dapat menghasilkan aplikasi di sekitar 20 pasangan arsitekur-sistem operasi (lihat ). Untuk arsitektur-sistem operasi yang kecil (misalnya perangkat genggam), aplikasi dapat dihasilkan melalui kompilasi silang.

Ketika Borland memutuskan tidak akan ada Turbo Pascal 8.0 dan produk berikutnya (Delphi) hanya akan tersedia untuk platform Windwos, seorang pelajar Jerman, Florian Paul Klämpfl memulai pembuatan kompilator Pascal yang ditargetkan memiliki kompatibilitas tinggi dengan Turbo Pascal namun tersedia di sebanyak mungkin platform dan menghasilkan kode 32-bit. Platform pertama yang didukung adalah DOS dengan go32v1 extender. Saat itu, kompilatornya bernama FPK Pascal dan ditulis dalam Turbo Pascal ditambah dengan beberapa Assembly untuk hal-hal yang tidak dapat dilakukan dari bahasa tingkat tinggi. Karena Turbo Pascal merupakan kompilator 16-bit, maka FPK Pascal juga 16-bit walaupun kode yang dihasilkannya 32-bit. 2 tahun setelahnya, FPK Pascal mampu mengompilasi kode sumbernya sendiri, menjadikannya 32-bit dan tidak lagi tergantung dengan Turbo Pascal. Kompilator tersebut pun mulai didistribusikan di Internet dan namanya diganti menjadi Free Pascal Compiler (FPC).

Dialek utama yang diimplementasikan oleh Free Pascal adalah dialek yang menjadi standar "de facto" oleh programmer Pascal di seluruh dunia, yaitu Borland Pascal. Namun, tim pengembang tidak menutup kesempatan jika ada yang ingin menambahkan dukungan untuk dialek ANSI/ISO Pascal (dukungan dasar sudah tersedia di versi yang masih dikembangkan). Selain dialek utama tersebut, terdapat beberapa dialek lain untuk mendukung kompatibilitas dengan implementasi bahasa Pascal oleh kompilator lain. Saat ini setidaknya ada 6 dialek* yang didukung oleh Free Pascal, dengan perbedaan terletak pada fitur-fitur yang dapat digunakan dan semantik beberapa pengenal:

"* tidak terdapat informasi mengenai perbedaan fitur-fitur di atas untuk dialek MacPas dan belum ada dokumentasi untuk dialek ISO"

Dalam distribusi standarnya, Free Pascal menyertakan puluhan paket dan pustaka untuk membuat aplikasi terutama yang bersifat non-trivial. Karenanya Free Pascal mampu dan mudah digunakan untuk membuat aplikasi besar, programmer tidak perlu lagi repot-repot mencari fungsionalitas yang diperlukan karena sebagian besar sudah diimplementasikan dalam pustaka yang disediakan. Secara umum, pustaka-pustaka yang disediakan dapat diklasifikasi dalam paket-paket. Dari keseluruhan paket, dapat dibagi menjadi 3 paket besar, yaitu RTL ("Run-Time Library"), FCL ("Free Component Library") dan paket pihak ketiga.

RTL merupakan fondasi dari semua paket yang ada. Paket ini berisi pustaka dengan fungsi-fungsi dan definisi tipe-tipe dasar (masukan/keluaran, aritmetika, untaian, larik, waktu dan tanggal, manajemen memori dan ulir dan sebagainya), dukungan untuk pemrograman berorientasi objek, antarmuka dengan sistem operasi (GUI primitif, jaringan, perangkat keras dan sebagainya), dukungan informasi pengawakutuan dan pemeriksa kebocoran memori. Terdapat satu pustaka terpenting dalam paket ini yang akan selalu digunakan oleh pustaka maupun program apapun, yaitu unit System. Di dalamnya terdapat fungsi-fungsi "ajaib" kompilator (karena secara khusus dibuat untuk digunakan oleh kompilator) terutama untuk masukan/keluaran, konversi antar tipe data, dan manipulasi angka.

FCL merupakan paket yang berisi fungsi-fungsi tingkat tinggi yang ditujukan untuk mempermudah pembuatan program dengan menyediakan fungsionalitas dengan kompleksitas tinggi namun seringkali diperlukan. Termasuk di dalam paket ini adalah pustaka-pustaka yang mengimplementasikan struktur data, perlindungan data (enkripsi/dekripsi), layanan (daemon di dunia *nix), basis data, pencatatan ("logging"), pengatur waktu, manipulasi berkas multimedia, manipulasi arsip terkompresi, internasionalisasi, "stream", implementasi manajemen memori alternatif, komunikasi antar proses, informasi tipe data program berjalan, objek sinkronisasi (untuk ulir), protokol komunikasi (http, ftp, rpc dan sebagainya), kejadian asinkron, pengurai ekspresi, manipulasi registry, unit testing, format data (json, xml, ini dan sebagainya) dan masih banyak lagi. FCL murni diimplementasikan dalam bahasa Pascal, sehingga portabilitasnya sama tingginya dengan kompilator.

Paket pihak ketiga terbagi lagi menjadi dua, yaitu "wrapper" (biasanya untuk pustaka yang ditulis dalam bahasa C) dan "port" (hasil konversi dari bahasa maupun kompilator lain).

"Wrapper" biasanya dibuat untuk pustaka-pustaka yang sudah sangat kompleks atau yang memerlukan dukungan perangkat keras, sehingga cara yang paling masuk akal untuk dapat menggunakannya adalah dengan mengaitkan aplikasi melalui "wrapper" ini. Pustaka-pustaka yang termasuk kategori ini diantaranya OpenGL, OpenAL, GTK, Aspell, GMP, Gnome, GDB, ImageMagick dan POSIX threads.

"Port" biasanya dibuat agar penggunaan pustaka bisa dimaksimalkan. Misalnya, mungkin dalam bahasa aslinya suatu pustaka hanya dapat berjalan di atas sistem operasi Windows. Dengan adanya "port" ini, diharapkan pustaka dapat berjalan juga di sistem operasi lainnya. Selain itu, dengan adanya "port" memudahkan untuk "maintenance" karena tidak ada ketergantungan terhadap bahasa / kompilator lain.

Paket-paket yang tidak termasuk di atas digolongkan ke dalam paket-paket lain. Paket-paket ini menambah fungsionalitas yang ada namun tidak secara khusus terkategorisasi dan terkadang tidak dipertahankan oleh tim pengembang. Termasuk di antaranya implementasi ekspresi reguler, alternatif manipulasi arsip terkompresi, pengevaluasi ekspresi dan sebagainya.






</doc>
<doc id="760004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760004" title="Sukamanah, Cikadu, Cianjur">
Sukamanah, Cikadu, Cianjur

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Cikadu, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Sukamulya. Desa Sukamanah terdiri atas 3 dusun, yakni Cibarengkok, Cikaret, dan Sukamanah.


</doc>
<doc id="760016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760016" title="SMP Negeri 4 Bati-Bati">
SMP Negeri 4 Bati-Bati

SMP Negeri 4 Bati-Bati adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Kait-Kait, Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan.

SMP Negeri 4 Bati-Bati terletak di Desa Kait Kait, Bati Bati, Tanah Laut. Merupakan sekolah yang berdiri sejak tahun 1993 dan berhasil meluluskan siswa-siswanya dengan nilai yang selalu memuaskan.

Banyak alumni SMP Negeri 4 Bat-Bati yang berhasil dan sukses baik dalam dunia pendidikan maupun luar dunia pendidikan.


</doc>
<doc id="760024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760024" title="Rider Kick">
Rider Kick


</doc>
<doc id="760027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760027" title="Alfonso Herrera">
Alfonso Herrera

Alfonso "Poncho" Herrera (lahir Alfonso Herrera Rodríguez; ) adalah aktor asal Meksiko dan mantan anggota grup musik RBD.


</doc>
<doc id="760083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760083" title="Michel Martelly">
Michel Martelly

Michel Joseph Martelly () atau lebih dikenal dengan nama panggung "Sweet Micky" adalah politisi asal Haiti, mantan musisi dan pengusaha serta Presiden Haiti saat ini. Sebelum masuk ke dunia politil, Martelly adalah seorang artis dan artis rekaman, komposer dan pengusaha.




</doc>
<doc id="760101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760101" title="Make-up Art Cosmetics">
Make-up Art Cosmetics

Make-up Art Cosmetics, sering dikenal dengan M·A·C atau MAC Cosmetics, adalah sebuah produsen kosmetik yang ditemukan dan berkantor utama di Toronto, Kanada.


</doc>
<doc id="760108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760108" title="Pengepungan Eretria">
Pengepungan Eretria

Pengepungan Eretria adalah konflik militer pada tahun 490 SM, dalam invasi pertama Persia ke Yunani. Dalam peristiwa ini, kota Eretria di Euboia dikepung oleh pasukan Persia di bawah komando Datis dan Artaphernes.

Invasi pertama Persia adalah tanggapan terhadap keterlibatan Yunani dalam Pemberontakan Ionia, ketika Eretria dan Athena mengirim pasukan untuk membantu kota-kota di Ionia dalam usaha mereka untuk melepaskan diri dari kekuasaan Persia. Pasukan Eretria dan Athena berhasil menaklukkan dan membakar Sardis, tetapi kemudian terpaksa mundur dengan kerugian yang besar. Kaisar Persia, Darius I, marah besar dan bersumpah akan menghukum Eretria dan Athena.

Setelah pemberontakan di Ionia berhasil dihentikan oleh Persia melalui kemenangan pada Pertempuran Lade, Darius pun mulai menyerang Yunani. Pada tahun 490 SM, dia mengirim armada laut di bawah komando Datis dan Artaphernes untuk menjelajahi Laut Aigea dan menaklukkan Kyklades, dan kemudian untuk menyerang Athena dan Eretria. Persia meraih kesuksesan di Aigea dan pada pertengahan musim panas mereka mencapai Euboia. Pasukan Persia selanjutnya melakukan pengepungan terhadap Eretria. Pengepungan berlangsung selama enam hari sebelum akhirnya muncul dua orang bangsawan Eretria yang berkhianat dan membiarkan pasukan Persia memasuki Eretria. Kota Eretria dijarah dan dibakar sedangkan penduduknya dijadikan budak, atas perintah Darius. Para tawanan Eretria pada akhirnya dibawa ke Persia dan ditempatkan di Kissia.

Setelah menaklukkan Eretria, pasukan Persia berlayar ke Athena dan berlabuh di pantai Marathon. Pasukan Athena, yang dibantu pasukan Plataia, melawan mereka di sana dan berhasil menang melalui Pertempuran Marathon, yang sekaligus mengakhiri invasi pertama Persia.

Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:

Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa di mana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.

Sejarawan Sisilia Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk oleh Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.

Invasi pertama Persia ke Yunani berakar langsung pada Pemberontakan Ionia, yang merupakan fase pertama pada Perang Yunani-Persia. Akan tetapi, invasi itu juga merupakan akibat dari hubungan jangka panjang antara orang Yunani dan Persia. Pada tahun 500 SM Kekaisaran Persia masih relatif muda dan amat ekspansionistik, tetapi rawan terhadap pemberontakan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa taklukannya. Lagipula, raja Persia, Darius, adalah seorang perebut takhta, dan telah menghabiskan banyak waktu untuk memadamkan pemberontakan terhadap kekuasaannya. Bahkan sebelum Pemberontakan Ionia, Darius telah mulai memperluas Kekaisaran Persia ke Eropa, menaklukkan Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Upaya ekspansi lebih jauh ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah kemungkinan tidak dapat terhindarkan. Akan tetapi, Pemberontakan Ionia telah secara langsung megancam kebersatuan Kekaisaran Persia, dan negara-negara kota di Yunani daratan tetap menjadi ancaman yang potensial terhadap kestabilan Persia pada masa depan. Ini membuat Darius bertekad untuk menguasai dan menenangkan Yunani dan Aigea, serta menghukum negara kota yang terlibat dalam Pemberontakan Ionia.
Pemberontakan Ionia bermula dari ekspedisi ke Naxos pada 499 SM yang berakhir dengan kegagalan. Upaya tersebut merupakan kerjasama antara satrap Persia Artaphernes dan tiran Miletos, Aristagoras. Mereka melakukan kesepakatan dengan beberapa orang yang pernah terusir dari Naxos dan berniat menjadikan orang-orang itu kembali berkuasa di Naxos dengan syarat bahwa Naxos akan menjadi negara bawahan Persia. Ekspedisi itu sendiri mulai mengalami kekacauan ketika di perjalanan terjadi pertikaian antara Aristagoras dengan laksamana Persia, Megabates Kegagalan ekspedisi itu membuat Artaphernes memutuskan untuk melengserkan Aristagoras dari jabatannya, tetapi sebelum itu sempat dilakukan, Aristagoras telah lebih dulu mundur dan memproklamirkan Miletos sebagai negara demokrasi. Kota-kota Ionia lainnya mengikuti langkah ini, menumbangkan para tiran mereka yang ditunjuk oleh Persia, dan menyatakan bahwa mereka adalah negara demokrasi. Artistagoras kemudian memohon dukungan dari negara-negara kota di Yunani daratan. Pertama-tama ia mendatangi raja Kleomenes I di Sparta namun tidak memperoleh dukungan. Hanya Athena dan Eretria yang bersedia mengirim pasukan. Eretria mengirimkan lima kapal trireme sedangkan Athena mengirimkan dua puluh trireme.

Alasan Eretria mengirim bantuan kepada orang Ionia tak sepenuhnya jelas. Kemungkinan faktornya adalah alasan perdagangan; Eretria adalah kota dagang, yang perniagaannya terancam oleh dominasi Persia di Aigeia. Herodotos berpendapat bahwa Eretria mendukung pemberontakan sebagai balasan karena dulu orang Miletos pernah membantu kota ini dalam perang melawan Khalkis.

Pasukan Eretria membantu pasukan Athena dan Ionia dalam pengepungan Sardis, tetapi setelah mereka meninggalkan kota itu, pasukan Persia berhasil mengalahkan pasukan Ionia dalam Pertempuran Ephesos sehingga pasukan Eretria dan Athena harus meninggalkan Asia Kecil dan kembali ke Yunani. Pada tahun 492 SM, Pemberontakan Ionia berhasil dihentikan sepenuhnya setelah armada Ionia dikalahkan dalam Pertempuran Lade. Sementara itu Aristagoras terbunuh dalam pertempuran melawan Thrakia setelah melarikan diri dari wilayah Ionia ke Thrakia.

Setelah Ionia berhasil dikendalikan lagi, Darius ingin membalas Eretria, Athena, dan Naxos karena membantu Ionia. Namun kampanyenya harus tertunda sampai ia berhasil memadamkan pemberontakan di Thrakia dan Makedonia. Pada 492 SM, Darius mengirim menantunya, Mardonios, yang juga adalah keponakannya, dalam suatu ekspedisi untuk menaklukan wilayah sebelah utara Yunani, dan kemudian menaklukan Eretria dan Athena. Ini akan memberi Persia posisi yang bagus untuk menyerang Peloponnesos. Ekspedisi ini sukses menaklukkan kembali Thrakia dan memaksa Alexandros I dari Makedonia untuk menjadikan Makedonia sebagai kerajaan klien Persia. Namun ekspedisi ini dihentikan setelah armada Persia dihantam badai di dekat Gunung Athos, yang membuat armada Persia kehilangan sebagian besar kapalnya.

Setelah kawasan sebelah uatra Yunani berhasil dikuasai, Darius mengirimkan utusan ke semua negara kota Yunani, meminta hadiah "tanah dan air" (simbol dari ketundukan). Karena Persia tampak begitu kuat, sebagian besar negara-kota Yunani menyatakan ketundukannya. Akan tetapi, di Athena, utusan Persia dilempar ke dalam lubang dan disuruh mencari sendiri tanah yang mereka minta. Hal serupa terjadi di Sparta, ketika utusan Persia dilempar ke dalam sumur dan disuruh untuk mengambil sendiri air yang mereka minta. Ini adalah terakhir kalinya Darius berupaya menaklukan Yunani melalui diplomasi.

Akhirnya pada tahun 490 SM, Darius memutuskan untuk mengirim suatu ekspedisi militer yang dipimpin oleh Datis, seorang laksamana Mede, dan Artaphernes. Artaphernes adalah putra dari satrap yang mendukung serangan ke Naxos sepuluh tahun sebelumnya dan yang didatangi oleh Hippias dari Elis, seorang mantan tiran Athena yang digulingkan dan diusir pada 508 SM. Hippias mendatangi Artaphernes untuk mencari suaka dan mencari peluang untuk kembali berkuasa. Ia pun membuat kesepakatan dengan Persia bahwa ia akan membantu Persia asalkan kelak ia boleh memimpin Athena. Sementara itu Mardonios sendiri terluka pada kampanye sebelumnya dan kehilangan dukungan sehingga tak disertakan dalam ekspedisi kali ini.

Armada ini mengangkut tentara di Kilikia lalu pergi ke Samos. Dari sana mereka melintasi Laut Aigea dan berlayar ke Ikaria sebelum kemudian menyerang Naxos. Rakyat Naxos tidak siap menghadapi serangan ini sehingga ketika pasukan Persia tiba, banyak orang Naxos melarikan diri ke perbukitan. Pasukan Persia menaklukan dan membumihangsukan kota itu, serta memperbudak orang Naxos yang berhasil mereka tangkap.

Setelah menghancurkan Naxos, armada Persia menjelajahi pulau-pulau di Kyklades hingga akhirnya tiba di Euboia. Di kota Karystos di pesisir Euboia, pasukan Persia meminta tentara namun rayat Karystos menolak memenuhi permintaan Persia karena tidak ingin terlibat dengan kampanye militer melawan Eretria dan Athena, yang merupakan tetangga mereka sendiri. Pasukan Persia pun mengepung Karystos hingga kota itu bersedia memberikan sejumlah tentara. Dari Karystos, pasukan Persia bersiap untuk melaksanakan tujuan besar lainnya, yakni menghukum Eretria.

Menurut Herodotos, armada yang dikerahkan oleh Darius terdiri atas 600 trireme. Herodotos tidak menaksir besarnya pasukan Persia, hanya mengatakan bahwa mereka adalah "infantri yang banyak yang diperlengkapi dengan baik." Di antara sumber-sumber kuno, penyair Simonides, yang hidup agak sezaman dengan pertempuran itu, mengatakan bahwa kekuatan pasukan Persia berjumlah 200.000 tentara; sedangkan penulis Romawi dari masa yang belakangan, Cornelius Nepos, memperkirakan bahwa jumlahnya 200.000 infantri dan 10.000 kavaleri, dengan hanya 100.000 tentara yang bertempur dalam pertempuran itu, sementara sisanya dimasukkan ke dalam armada yang engitari Tanjung Sounion; Plutarkhos dan Pausanias secara independen memberi jumlah 300.000 tentara, begitu pula kamus Suda. Plato dan Lysias memberi angka 500,000; sedangkan Justinus 600,000.

Sejarawan modern mengajukan rentang jumlah yang luas untuk infantri, mulai dari 20.000-100.000 tentara dengan konsensus mungkin 25.000 tentara; perkiraan untuk kavalerinya adalah sekitar 1000 tentara.

Jumlah pasukan Eretria tidak diketahui, dan Herodotos pun tidak menyebutkan angka untuk pihak Eretria. Karena orang Eretria bertempur di tanah air mereka, maka secara teoretis kemungkinan besar seluruh, atau setidaknya sebagian besar, penduduk Eretria ikut membantu pertahanan kota, tetapi jumlah penduduk Eretria pada saat itu juga tidak secara jelas diketahui. Eretria adalah negara kota Yunani, jadi kemungkinan besar ada sejumlah orang Eretria yang bertempur sebagai hoplites. Hoplites adalah infantri berat Yunani yang mengenakan banyak perlengkapan pertahanan, di antaranya helm perunggu, perisai bundar besar dari kayu berlapis perunggu, pelindung dada dari kulit atau logam, serta pelindung betis dari perunggu. Untuk penyerangan, senjata utama hoplites adalah tombak dengan senjata cadangan berupa pedang. Hoplites digunakan dalam banyak pertempuran oleh banyak negara kota di Yunani kuno.

Ketika orang Eretria mengetahui bahwa pasukan tempur Persia sedang mendatangi dan hendak menyerang mereka, mereka meminta Athena untuk mengirimkan pasukan bantuan. Pihak Athena setuju dan menyuruh 4000 orang Athena yang berada di kota Euboia lainnya, yaitu Khalkis, untuk membantu Eretria. Orang-orang Athena ini sebelumnya ditempatkan di tanah Khalkis sebagai kolonis setelah Athena mengalahkan Khalkis sekitar 20 tahun sebelumnya. Akan tetapi, ketika orang Athena tiba di Eretria, seorang warga Eretria terkemuka yang bernama Aiskhines memberitahu mereka mengenai perpecahan yang terjadi di antara rakyat Eretria, dan dia juga menyarankan orang-orang Athena itu untuk pergi meninggalkan Eretria dan menyelamatkan diri mereka sendiri agar mereka tidak ikut menderita jika Persia menaklukkan Eretria. Orang-orang Athena mengikuti nasihat Aiskhines dan berlayar ke Oropos sehingga mereka tidak ikut diserang oleh pasukan Persia.

Rakyat Eretria gagal untuk menemukan rencana tindakan yang jelas, Herodotos menyebutkan bahwa "semua rencana orang Eretria tampaknya tidak dapat diandalkan; mereka meminta bantuan kepada Athena, tetapi pendapat mereka terpecah." Rakyat Eretria terbagi menjadi dua kelompok yang masing-masing mendukung rencana berbeda, salah satu kelompok berpendapat bahwa lebih baik menyerah kepada Persia untuk memastikan keselamatan dan agar kota Eretria tak dihancurkan oleh Persia, sedangkan kelompok lainnya ingin melarikan diri ke dataran tinggi di Eretria. Akan tetapi, ketika armada Persia telah berlabuh di wilayah Eretria, kesepakatan yang dicapai oleh rakyat Eretria adalah bahwa mereka tidak akan meninggalkan kota, melainkan akan berusaha bertahan di dalam kota menghadapi pengepungan Persia.

Strategi Eretria adalah mempertahankan tembok mereka, dan menghadapi pengepungan. Kemungkinan, ini adalah satu-satunya rencana yang dapat disepakati, atau menjadi rencana standar ketika tidak ada rencana yang disepakati. Bagaimanapun juga, pasukan Persia hanya pernah mengalami sedikit kekalahan selama satu abad terakhir dan tidak pernah ada pasukan Yunani yang benar-benar berhasil mengalahkan pasukan Persia, oleh karena itu strategi ini menjadi sesuatu yang cukup masuk akal. Karena pasukan Persia tiba di Eretria menggunakan kapal, mereka mungkin hanya membawa sedikit perlengkapan pengepungan, dan memang, serangan mereka sebelumnya telah digagalkan pada pada Pengepungan Lindos sebelum mendatangi Eretria.

Persia melabuhkan pasukannya di tiga lokasi berbeda, yaitu Temenos, Khioreai, dan Aigilea. Para tentara Persia keluar dari kapal lalu berarak langsung menuju Eretria. Karena rencana orang Eretria adalah bertahan di dalam kota, mereka tidak berusaha menahan pendaratan pasukan Persia. Akibatnya para tentara Persia dengan mudahnya memasuki wilayah Eretria dan berarak menuju kota Eretria. Pasukan Persia kemudian mulai mengepung kota itu. Aih-alih mengepung Eretria secara pasif, pasukan Persia tampaknya secara agresif menyerang tembok Eretria. Herodotos menuturkan bahwa pertempuran itu brutal dan kedua belah pihak menderita banyak korban. Setelah enam hari terjadi pertempuran, tiba-tiba dua orang Eretria terkemuka, yakni Euphorbos dan Philagros, membuka gerbang kota sehingga pasukan Persia dapat menerobos masuk dan menaklukkan kota itu. Para tentara Persia menghancurkan kota Eretra dan menjarah segala barang berharga. Mereka juga membakar kota, termasuk kuil dan suaka suci, sebagai balasan atas pembakaran Sardis (di kemudian hari, Eretria dihuni kembali oleh sejumlah orang Athena dan menjadi bagian dari Liga Delos). Semua penduduk yang tertangkap dijadikan budak, sesuai perintah Darius.

Setelah tinggal di Eretria selama beberapa hari, pasukan Persia menaikkan para tawanan Eretria ke dalam kapal-kapal mereka, lalu meneruskan perjalanan ke Attika. Mereka menurunkan para tawanan itu di pulau Aigilia, sebelum kemudian berlabuh di pantai Marathon di Attika. Sasaaran Persia berikutnya adalah Athena. Persia mengira bahwa Athena akan bertindak seperti halnya orang Eretria, yaitu hanya bertahan di dalam kota dan tidak menghadang pasukan Persia di tempat mereka berlabuh. Akan tetapi, orang Athena bertindak sebaliknya; begitu mereka tahu bahwa armada Persia berlabuh di Marathon, mereka memutuskan berarak dari kotanya untuk menghadapi Persia di dataran itu. Setibanya di sana, Pasukan Athena, yang dibantu oleh pasukan Plataia, menghalangi jalur keluar dari dataran Marathon untuk mencegah pasukan Persia bergerak lebih jauh ke Attika. Setelah terjadi kebuntuan selama beberapa hari, pasukan Athena pada akhirnya memutuskan untuk menyerang pasukan Persia. Maka dimulailah Pertempuran Marathon, yang berakhir dengan kemenangan Athena. Setelah pertempuran itu, sisa-sisa pasukan Persia kembali ke kapal mereka, mengambil tawanan Eretria dari Aigilea, dan kemudian berlayar pulang ke Asia Kecil. Ini sekaligus mengakhiri kampanye mereka dan invasi pertama Persia ke Yunani.

Ketika pasukan Persia tiba di Asia Kecil, Datis dan Artaphernes membawa para tawanan Eretria ke hadapan Darius di Susa. Darius memerintahkan orang-orang Eretria itu untuk ditempatkan di kota Arderikka di Kissia. Sejak itu orang-orang Eretria itu bermukim di sana dan menjadi penduduk kota itu. Ketika Herodotos menulis catatan sejarahnya, mereka masih tinggal di sana, dan masih menuturkan bahasa serta melaksanakan tradisi asli mereka. Beberapa puluh tahun kemudian, ketika Aleksander Agung menaklukkan Persia, dia juga mendatangi Kissia dan bertemu dengan orang-orang Eretria itu.

Sementara itu, setelah mengalami kegagalan dalam invasi pertamanya akibat dikalahkan oleh Athena, Darius mulai membangun pasukan baru yang sangat besar untuk sepenuhnya menaklukkan Yunani; akan tetapi, pada tahun 486 SM, rakyat jajahannya di Mesir memberontak, sehingga ekspedisinya ke Yunani harus ditunda hingga jangka waktu yang tak tentu. Darius meninggal selagi dalam persiapan menuju Mesir, dan takhta Persia diwariskan kepada putranya Xerxes I. Xerxes menghentikan pemberontakan Mesir, dan dengan sangat cepat memulai kembali persiapan untuk menginvasi Yunani. Invasi kedua Persia ke Yunani pada akhirnya dimulai pada tahun 480 SM, dan pasukan Persia meraih keberhasilan awal pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision. Akan tetapi, kekalahan Persia pada Pertempuran Salamis menjadi titik balik dalam kampanye militer itu, dan setahun kemudian ekspedisi itu berakhir dengan kemenangan telak Yunani pada Pertempuran Plataia.




</doc>
<doc id="760115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760115" title="Kampung Bena">
Kampung Bena

Kampung Bena adalah salah satu perkampungan megalitikum yang terletak di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur. Tepatnya di Desa Tiwuriwu, Kecamatan Aimere, sekitar 19 km selatan Bajawa.
Kampung yang terletak di puncak bukit dengan view gunung Inerie. Keberadaannya di bawah gunung merupakan ciri khas masyarakat lama pemuja gunung sebagai tempat para dewa. Menurut penduduk kampung ini, mereka meyakini keberadaan Yeta, dewa yang bersinggasana di gunung ini yang melindungi kampung mereka.

Kampung ini saat ini terdiri kurang lebih 40 buah rumah yang saling mengelilingi. Badan kampung tumbuh memanjang, dari utara ke selatan. Pintu masuk kampung hanya dari utara. Sementara ujung lainnya di bagian selatan sudah merupakan puncak sekaligus tepi tebing terjal.

Kampung ini sudah masuk dalam daerah tujuan wisata Kabupaten Ngada. Ternyata kampung ini menjadi langganan tetap wisatawan dari Jerman dan Italia.

Ditengah-tengah kampung atau lapangan terdapat beberapa bangunan yang mereka menyebutnya bhaga dan ngadhu. Bangunan bhaga bentuknya mirip pondok kecil (tanpa penghuni). Sementara ngadhu berupa bangunan bertiang tunggal dan beratap serat ijuk hingga bentuknya mirip pondok peneduh. Tiang ngadhu biasa dari jenis kayu khusus dan keras karena sekaligus berfungsi sebagai tiang gantungan hewan kurban ketika pesta adat.

Penduduk Bena termasuk ke dalam suku Bajawa. Mayoritas penduduk Bena adalah penganut agama katolik. Umumnya penduduk Bena, pria dan wanita, bermata pencaharian sebagai peladang. Untuk kaum wanita masih ditambah dengan bertenun.

Pada awalnya hanya ada satu klan di kampung ini yaitu klan Bena. Perkawinan dengan suku lain melahirkan klan-klan baru yang sekarang ini membentuk keseluruhan penduduk kampung Bena. Hal ini bisa terjadi karena penduduk Bena menganut sistem kekerabatan matriarkat.

kampung ini sama sekali belum tersentuh kemajuan teknologi. Arsitektur bangunannya masih sangat sederhana yang hanya memiliki satu pintu gerbang untuk masuk dan keluar, Menurut catatan Pemerintah Kabupaten Ngada, Kampung Bena diperkirakan telah ada sejak 1.200 tahun yang lalu. Hingga kini pola kehidupan serta budaya masyarakatnya tidak banyak berubah. Dimana masyarakatnya masih memegang teguh adat istiadat yang diwariskan oleh nenek moyang mereka.
Bangunan arsitektur Bena tidak hanya merupakan hunian semata, tetapi memiliki fungsi dan makna mendalam yang mengandung kearifan lokal dan masih relevan diterapkan masyarakat pada masa kini dalam pengelolaan lingkungan binaan yang ramah lingkungan.

Nilai yang dapat diketahui bahwa masyarakat Bena tidak mengeksploitasi lingkungannya ialah lahan pemukiman yang dibiarkan sesuai kontur asli tanah berbukit. Bentuk kampung Bena menyerupai perahu karena menurut kepercayaan megalitik perahu dianggap punya kaitan dengan wahana bagi arwah yang menuju ke tempat tinggalnya. Namun nilai yang tercermin dari perahu ini adalah sifat kerjasama, gotong royong dan mengisyaratkan kerja keras yang dicontohkan dari leluhur mereka dalam menaklukkan alam mengarungi lautan sampai tiba di Bena.

Dan pada tahun 1995 Kampung Bena telah dicalokan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO




</doc>
<doc id="760123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760123" title="Thomas Son Chasuhn">
Thomas Son Chasuhn

Thomas Son Chasuhn (1838–1866) merupakan salah satu dari Martir Korea yang ditahbiskan sebagai seorang santo oleh gereja Katolik Roma pada tahun 1984.

Thomas adalah seorang penganut Katolik yang saleh. Ketika Uskup Daveluy ditangkap, pihak yang berwenang memerintahkan untuk mengambil benda-benda yang disita. Semua orang terlalu takut untuk pergi dan mengklaim properti Gereja, dan Thomas menerima tugas tersebut untuk mengambilnya. Namun sebaliknya, pihak yang berwenang tersebut mempertanyakan kepercayaannya. Thomas mengakuinya dengan berani, dan kemudian ia dibuang ke penjara.

Saat itu terjadi pada masa Lent, dan Thomas diamati dengan cermat, puasa dan pantang dua kali daripada penderita lainnya, dan makanan yang tidak memadai yang diberikan kepada para tahanan. Dengan cara yang sama, tidak ada yang bisa membuatnya menghilangkan segala praktik kesalehannya yang biasa.
Ia disiksa dengan berat namun ia menghadapinya dengan keteguhan dan kegembiraan yang menakjubkan. Ketika sesama penganut Katolik memakamkannya empat hari kemudian dan memakamkannya dua puluh hari kemudian di tempat lainnya, jenazahnya tidak rusak dan berbau busuk.


</doc>
<doc id="760124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760124" title="Stephen Min Kuk-ka">
Stephen Min Kuk-ka

Santo Stephen Min Kuk-ka (1787 – 1840) merupakan seorang santo Katolik Roma. Ia dimartir dengan dicekik setelah menolak untuk menyangkal kepercayaannya.

Lahir pada tahun 1787 di dalam sekte paganisme di Korea, ibunya meninggal tak lama kemudian setelah melahirkan. Bersama dengan saudara-saudaranya dan ayahnya, ia dipindahkan ke agama Katolik. Ia akhirnya menikah, namun istrinya meninggal tak lama setelah pernikahannya. Beberapa tahun kemudian, ia menikah lagi dan pasangan tersebut memiliki seorang putri yang cantik. Keduanya kemudian meninggal dan meninggalkannya seorang diri sekali lagi. Ia kemudian memutuskan untuk menyerahkan hidupnya kepada Kristus dengan menjadi Katekese. Hal tersebut berisiko: ia hidup di dalam era di mana pemerintahan pagan tidak mengizinkan orang untuk menyebar kepercayaan mereka. Setelah beberapa waktu ia memindahkan kepercayaan banyak orang, ia diciduk ke tahanan pemerintahan. Pemerintah menyiksa dan menderanya, mencoba untuk membuatnya menyangkal kepercayaannya. Ia menerima siksaan tersebut dengan tabah. Pada tahun 1840, ia membayar keyakinannya ketika ia dicekik sampai mati.



</doc>
<doc id="760126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760126" title="Rusdy Bahalwan">
Rusdy Bahalwan

Rusdy Bahalwan () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Indonesia.

Rusdy mengawali karier sepak bolanya dari klub Assyabaab pada 1963 dan berposisi sebagai bek kanan. Pada 1970-1979 ia memperkuat Persebaya Surabaya dan merebut juara kompetisi Perserikatan pada 1976.

Pada 1972 Rusdy dipanggil masuk tim nasional PSSI B. Setahun kemudian ia dipanggil tim bersama empat pemain Persebaya lainnya yaitu Abdul Kadir, Waskito, Jacob Sihasale dan Budi Santoso. Mereka digembleng pelatih Djamiat Dalhar untuk persiapan terjun ke turnamen Merdeka Cup di Kuala Lumpur, Malaysia dan Anniversary Cup.

Setelah gantung sepatu, Rusdy ditunjuk menjadi pelatih Persebaya dan membawa klub itu juara Liga Indonesia III pada 1997. Pemain binaan Rusdy saat itu antara lain Jacksen F. Tiago, Carlos de Mello dan Eri Irianto. Sempat membesut tim nasional Piala Tiger 1998, Rusdi terakhir kali tercatat sebagai pelatih Persewangi Banyuwangi pada 2000.


</doc>
<doc id="760127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760127" title="Cadborosaurus willsi">
Cadborosaurus willsi

Cadborosaurus Willsi adalah nama yang diberikan bagi makhluk misterius yang dilaporkan di pesisir Pasifik Amerika Utara. Nama tersebut berarti "reptil/kadal dari teluk Cadboro". Namun, kadang-kadang orang-orang hanya menyebutnya sebagai Caddy. Makhluk ini dianggap sebagai salah satu jenis naga laut yang memiliki kepala seperti kuda, mata yang besar, dan punggung yang berpunuk. Di bagian depan badannya terdapat sepasang sirip kecil. Ekornya memiliki bentuk seperti kipas yang dipercaya untuk mempermudahnya berenang.

Penampakan makhluk seperti ini telah dilaporkan selama puluhan tahun. Namun baru pada tahun 1937 ditemukan bangkainya di Queen Charlotte Island, British Columbia. Bangkai itu ditemukan di dalam perut seekor paus.Bangkai Cadborosaurus yang misterius itu kemudian diteliti dan disimpulkan sebagai bangkai anak paus. Namun kesimpulan ini ditolak oleh sebagian orang, termasuk oleh pekerja yang menemukannya pertama kali. Banyak peneliti percaya kalau Cadborosarus adalah sejenis belut raksasa atau Frill Shark (yang memang berbentuk mirip belut).


</doc>
<doc id="760128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760128" title="Pertempuran Plataia">
Pertempuran Plataia

Pertempuran Plataia (, "Machē tōn Plataiōn") adalah pertempuran antara pasukan Yunani melawan Persia, yang dipimpin oleh Xerxes I, dalam invasi kedua Persia ke Yunani. Pertempuran ini berlangsung pada tahun 479 SM di dekat kota Plataia di Boiotia. Pasukan Yunani sendiri merupakan suatu persekutuan yang meliputi negara kota Sparta, Athena, Korinthos, dan Megara.

Setahun sebelumnya, pasukan Persia menang dalam Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision, serta menaklukan Thessalia, Boiotia, dan Attika. Namun dalam Pertempuran Salamis yang terjadi kemudian, pasukan persekutuan Yunani berhasil mengalahkan Persia dan mencegah Persia menginvasi Peloponnesos. Akibatnya, Xerxes mundur bersama sebagian besar pasukannya, dan meninggalkan jenderalnya, Mardonios bersama sebagian kecil pasukan untuk menuntaskan invasi di Yunani.

Pada musim panas tahun 479 SM, pasukan besar Yunani bergerak dari Peloponessos. Pasukan Persia mundur ke Boiotia dan mendirikan pertahanan di dekat Plataia. Namun, pasukan Yunani tak mau menyerang perkemahan Persia karena tempat tersebut akan menguntungkan kavaleri Persia. Akibatnya, terjadi kebuntuan selama sebelas hari. Lama-kelamaan supai pasukan Yunani terganggu sehingga barusan tempur mereka terpecah. Mardonios menyadari ini dan mengerahkan seluruh pasukannya untuk menyerang pasukan Yunani. Akan tetapi, pasukan Yunani balas menyerang dan pada akhirnya mengalahkan Persia, sementara Mardonios sendiri terbunuh.

Sejumlah besar pasukan Persia terperangkan di kamp mereka dan akhirnya dibantai. Selain di Plataia, Persia juga kemudian mengalami kekalahan dalam Pertempuran Mykale. Semua kekalahan itu secara efektif menghentikan invasi Persia.



</doc>
<doc id="760131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760131" title="Pangeran Yangnyeong">
Pangeran Yangnyeong

Pangeran Agung Yangnyeong (1394–1462) merupakan seorang Pangeran Agung dan putra pertama Raja Taejong dari Joseon dan istrinya Ratu Wonyeong.

Ia dilahirkan sebagai Yi Je (李褆 di dalam Hanja, 이제 di dalam Hangul) pada tahun 1394. Ia terkenal akan kecakapan literatur dan kaligrafinya. Ia adalah seorang pangeran yang melihat dirinya sendiri kurang terampil dari apa yang diperlukan oleh kerajaan dan percaya bahwa Sejong ditakdirkan untuk menjadi raja. Juga, ia percaya bahwa adalah tugasnya untuk menempatkan Sejong sebagai raja, jadi ia bertindak sangat kasar di dalam istana. Ia menikah dengan seorang wanita dari kalangan biasa dan secara resmi dipecat pada bulan Juni 1418 dan segera dibuang dari Seoul. Kakanda keduanya, Pangeran Agung Hyoryeong, juga memiliki ide yang sama dengan Yangnyeong, menjadi seorang biarawan di dalam kuil Buddha. Kejadi-kejadian tersebut akhirnya membawa Sejong naik tahta. Kemudian ia menjadi pelancong yang berkelana dan hidup di pegunungan.

Setelah Sejong naik tahta, rasa persaudaraan mengental di antara mereka dan Sejong kerap mengundang Yangnyeong ke istana.

Ia hidup sebagai pengelana dan meninggal pada tahun 1462.


Pada hari ini, keturunannya membentuk klan yang terbesar Wangsa Yi. Sebagai tambahan, dipercaya bahwa wabah Namdaemun secara pribadi ditulis olehnya.


</doc>
<doc id="760144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760144" title="Sukamaju, Pagelaran, Cianjur">
Sukamaju, Pagelaran, Cianjur

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Pagelaran, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk dari pemekaran Desa Gelar Anyar pada tahun 2010. Ada 2 dusun di Desa Sukamaju, yakni Ciseel dan Cisitu.


</doc>
<doc id="760152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760152" title="Padamulya, Pasirkuda, Cianjur">
Padamulya, Pasirkuda, Cianjur

Padamulya adalah desa yang berada di kecamatan Pasirkuda, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Girimukti.


</doc>
<doc id="760157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760157" title="Putri Deokhye">
Putri Deokhye

Deokhye dari Korea (25 Mei 1912 – 21 April 1989) merupakan seorang Putri Kerajaan terakhir di Korea.

Ia dilahirkan pada tanggal 25 Mei 1912 di Changdeokgung, Seoul. Ia adalah putri bungsu Kaisar Gwangmu dan selirnya, Nyonya Bongnyeong. Pada tahun In 1917, namanya secara resmi dimasukkan kedalam daftar keluarga kekaisaran. Ayahandanya, Kaisar Gwangmu, sangat menyayanginya, dan membangun TK Deoksugung untuknya di Jeukjodang, Balai Hamnyeong. Gadis-gadis seusianya dari keluarga kerajaan mengunjungi TK tersebut. Pada tahun 1919, ia dengan rahasia bertunangan dengan Kim Jang-han, keponakan Kim Hwangjin (seorang pelayan istana).

Pada tahun 1925, ia dibawa ke Jepang dengan alasan untuk melanjutkan studinya. Seperti saudara-saudaranya, ia belajar di Gakushuin. Ia digambarkan sebagai seorang yang pendiam dan terpencil. Setelah mendengar berita kematian ayahandanya pada tahun 1926, ia memencilkan dirinya sendiri di kamarnya dan akhirnya ia diberikan izin untuk mengunjungi Korea untuk sementara waktu untuk menghadiri upacara pemakaman ayahandanya. Pada musim semi tahun 1930, pada onset penyakit mental (diwujudkan oleh Somnabulisme), ia pindah ke istana Raja Lee, di rumah saudaranya Putra Mahkota Yi Un di Tokyo. Dimasa itu, ia kerap lupa makan dan minum. Dokternya mendiagnosis penyakitnya sebagai precocious dementia, namun pada tahun berikutnya, kondisinya tampak membaik.

Pada bulan Mei 1931, setelah "dijodohkan" oleh Permaisuri Teimei, selir Kaisar Taishō dari Jepang, ia menikah dengan Pangeran Sō Takeyuki (武志), {1923-1985} seorang bangsawan Jepang. Pernikahan tersebut sebenarnya telah diputuskan pada tahun 1930; saudaranya menentang hal tersebut dan ditunda karena kondisinya, namun ketika ia sembuh, ia segera diperintahkan untuk menikah.
Ia melahirkan seorang putri, Masae (正惠) pada tanggal 14 Agustus 1932. Pada tahun 1933, Deokhye kembali terjangkit sakit mental, dan setelah itu ia menghabiskan banyak waktu di berbagai klinik mental.
Ia akhirnya bercerai dengan suaminya pada tahun 1953. Menderita dari pernikahannya yang tidak bahagia menjadi bertambah ketika putrinya bunuh diri dengan menenggelamkan dirinya pada tahun 1955. Setelah itu, kondisinya makin memburuk.

Ia kembali ke Korea atas undangan pemerintah Korea pada tanggal 26 Januari 1962. Ia menangis pada saat ia hampir tiba di tanah airnya, meskipun ia menderita penyakit mental, ia ingat jelas akan tata kesopanan istana. Ia tinggal di Balai Nakseon, Istana Changdeok, dengan Putra Mahkota dan Putri Eun, putranya Yi Gu, istrinya Julia Mullock, dan Nyonya Byeon Bokdong, dayangnya. Ia meninggal pada tanggal 21 April 1989 di Balai Sugang, Istana Changdeok, dan dimakamkan di Hongryureung di Namyangju, dekat Seoul.



</doc>
<doc id="760162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760162" title="Hwahyop dari Joseon">
Hwahyop dari Joseon

Putri Hwahyeop (aka Putri Hwahyop, 1733–1752), lahir dari Nyonya Seonhui, merupakan putri ketujuh Raja Yeongjo dari Joseon, Korea. Ia lahir pada hari ketujuh bulan ketiga tahun 1733. Upacara pencukurannya dilakukan pada tahun 1743, tahun ke-19 pada masa pemerintahan Raja Yeongjo, dimana ia secara resmi diberikan gelar "Putri Hwahyeop" (yang artinya 'harmoni'). Pada tahun yang sama, ia menikah dengan putra calon perdana menteri, Sin Man, 'Yeongseongwi' Sin Gwang-su.

Putri Hwahyeop meninggal karena penyakit Campak pada hari ke-27 bulan kesebelas tahun 1752, pada usia 19 tahun.

Putri Hwahyeop sangat cantik dan saleh pada orangtuanya, namun Raja Yeongjo sangat dingin terhadapnya, mungkin dikarenakan kekecewaannya karena ia bukan seorang anak laki-laki.Serupa dengan nasibnya, Pangeran Sado memiliki perasaan khusus terhadapnya. Ia selalu penuh perhatian terhadapnya dan ketika ia meninggal, ia sangat berduka dengan kematiannya. Ia mengarang beberapa elegi berkabung saudari kesayangannya setelah kematiannya.



</doc>
<doc id="760166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760166" title="Hwawan dari Joseon">
Hwawan dari Joseon

Putri Hwawan (Hangul: 화완옹주, Hanja: 和缓翁主) (1737 - 1808) merupakan seorang putri kerajaan yang berasal dari Dinasti Joseon

Putri Hwawan lahir pada tahun 1737. Ia merupakan putri ketiga Raja Yeongjo. Ibundanya adalah Selir Yeong dari wangsa Lee. Ia menikah dengan "Ilseongwi" Jeong Chidal (Hangul: 정치달, Hanja: 鄭致達). Mereka memiliki seorang putri yang meninggal pada usia 2 tahun. Pasangan tersebut memiliki seorang anak angkat, Jeong Hugyeom (Hangul: 정후겸, Hanja: 鄭厚謙) (1749-1776). Jeong Chidal mati muda dan Putri Hwawan menjadi seorang janda.

Putri Hwawan tidak memiliki hubungan baik dengan adik laki-lakinya, Pangeran Sado (dari ibu yang sama), yang iri akan hubungan dekatnya dengan ayahanda mereka (Hubungan Pangeran Sado dengan Raja Yeongjo tidak begitu baik). Ia sekongkol dengan istri kedua Raja Yeongjo, Jeongsun, untuk memperangkap Sado, yang pada akhirnya membuatnya dieksekusi.

Akhirnya rencana Putri Hwawan diketahui oleh Raja Jeongjo, putra Pangeran Sado dan keponakan Putri Hwawan, dan ia kemudian diasingkan. Ia diijinkan kembali ke istana kerajaan pada tahun 1782, namun diasingkan kembali pada tahun 1784. Ia meninggal pada tahun 1808, pada hari ketujuh belas bulan kelima pada tahun kedelapan pada masa pemerintahan Raja Sunjo, di Paju (Hangul: 파주, Hanja: 坡州).


</doc>
<doc id="760171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760171" title="Gadog, Megamendung, Bogor">
Gadog, Megamendung, Bogor

Gadog adalah desa yang berada di kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="760172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760172" title="Permaisuri Heonae">
Permaisuri Heonae

Permaisuri Heonae (Hangul: 헌애왕후, Hanja: 獻哀王后) (964 - 1029), juga diketahui sebagai Ibu Suri Cheonchu (천추태후, 千秋太后), merupakan permaisuri ketiga dari Gyeongjong, Raja Goryeo. Ia berperan sebagai wali raja dari tahun 997 sampai dengan tahun 1009 saat putranya yang duduk di takhta, Mokjong masih dipandang terlalu beliau untuk memerintah. Kisah hidupnya digambarkan di dalam serial drama yang berjudul "Empress Cheonchu".

Heonae dilahirkan di Hwangju, Kerajaan Goryeo. Ayahnya, Wang Uk (Hangul: 왕욱, Hanja: 王旭), adalah putra ketujuh Raja Taejo dengan istri keempatnya, Permaisuri Sinjeong (Hangul: 신정왕후, Hanja: 神靜王后). Ia memiliki seorang saudara, Wang Chi (kemudian naik takhta sebagai Raja Seongjong) dan seorang adik perempuan yang akan menjadi ibu Raja Hyeonjong.

Meskipun merupakan keturunan Raja Taejo dari garis ayah, Heonae tidak menyandang marga keluarga kerajaan Goryeo, Wang (Hangul: 왕, Hanja: 王). Dia dan saudarinya memakai marga Hwangbo (Hangul: 황보, Hanja: 皇甫) yang merupakan nama keluarga neneknya dari pihak ayah, Permaisuri Sinjeong.

Heonae menikah dengan sepupunya Raja Gyeongjong dan menjadi permaisuri. Setelah suaminya meninggal, saudara Heonae (yang kini dikenal sebagai Ibu Suri Cheonchu) naik takhta sebagai Raja Seongjong. Saat putranya, Mokjong, menjadi raja pada tahun 997, Ibu Suri Cheonchu menjadi walinya karena sang raja muda masih dipandang terlalu belia untuk berkuasa sendiri. Namun ia melakukan perjanjian nikah dengan Kim Chi-yang dan melahirkan seorang putra. Kim Chi-yang menyusun makar untuk menaruh putranya di atas tahta.

Saat Kim Chi-yang membakar habis istana kerajaan Manwoldae, mengancam akan membunuh Raja dan mengambil alih takhta, Mokjong memanggil Jenderal Gang Jo ke ibu kota Kaesong. Jenderal Gang Jo segera mengeksekusi Kim Chi-Yang dan para pendukungnya.

Setelah peristiwa tersebut, musuh-musuh Gang Jo dari kalangan para pejabat menyebarkan kabar burung dan berdusta bahwa jenderal berencana untuk mengambil alih pemerintahan. Isu-isu tersebut sampai di telinga Raja dan ia berencana untuk menghukum mati Gang Jo. Gang Jo yang mendengar rencana makar dan meragukan Raja, memerintahkan pasukannya untuk menyerang dan membunuh seluruh musuhnya, termasuk Raja. Setelah membunuh Mokjong, Jenderal Gang menempatkan Wang Sun ke takhta sebagai Raja Hyeonjong. Ibu Suri Cheonchu diasingkan ke Hwangju. Pada tahun 1029, ia kembali ke istana dan meninggal di dalam kamarnya di Istana Sungdeok.




</doc>
<doc id="760174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760174" title="Permaisuri Seo Jeongseong">
Permaisuri Seo Jeongseong

Permaisuri Seo Jeongseong (정성왕후 서씨) () merupakan permaisuri pertama dari Raja Yeongjo, penguasa ke-21 Dinasti Joseon. Ia berasal dari Klan Dalsung Seo.Permaisuri Jeongseong meninggal tanpa keturunan.

Seo dilahirkan pada tanggal 7 Desember 1692. Ayahnya bernama Seo Jong-je (서종제) dan ibunya berasal dari keluarga Ubong Li. Pada bulan November 1703, saat usianya 10 tahun, Seo menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun. Sebagai istri seorang pangeran, Seo mendapat gelar "gunbuin" (군부인).

Setelah Raja Sukjong mangkat pada 1724, putranya sekaligus kakak tiri Pangeran Yeoning naik takhta sebagai Raja Gyeongjong. Namun karena Sang Raja tidak kunjung di karuniai keturunan, dan didesak oleh para menterinya terutama dari Fraksi Noron. Akhirnya dia menjadikan saudara tirinya, Pangeran Yeoning sebagai Putra Mahkota "Wang Seje" (왕세제). Sebagai istri putra mahkota, Seo menyandang gelar "sejebin" (세제빈).

Pada tahun 1724, Raja Gyeongjong meninggal setelah empat tahun berkuasa. Pangeran Yeoning naik tahkta pada tanggal 30 Agustus pada tahun itu sebagai Raja Yeongjo. Sebagai istri Pangeran Yeoning, Seo menjadi permaisuri yang baru.

Permaisuri Jeongseong meninggal di Istana Changdeok pada tanggal 15 Februari 1757. Anak tirinya, Putra Mahkota Sado tertekan atas kematiannya, yang menyebabkannya menderita penyakit mental. Permaisuri Jeongseong tidak memiliki keturunan.


</doc>
<doc id="760185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760185" title="Battles BC">
Battles BC

Battles BC adalah seri televisi dokumenter Amerika Serikat tahun 2009 yang ditayangkan di History channel. Acara ini membahas pertempuran-pertempuran tertentu dalam sejarah. Ciri khas acara ini adalah efek visual dan pertarungannya yang mirip dengan filim "300".



</doc>
<doc id="760187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760187" title="Permaisuri Kim Jeongsun">
Permaisuri Kim Jeongsun

Permaisuri Kim Jeongsun (정순왕후 김씨, 10 November 1745 - 12 Januari 1805), juga dikenal dengan Ibu Suri Yesun (예순왕대비) merupakan permaisuri kedua dari Raja Yeongjo (1724–1776), dan wali raja dari tahun 1800 sampai 1805 untuk cicit tirinya yang masih belia, Raja Sunjo (1790–1834, bertahkta tahun 1800–1834). Ia berasal dari keluarga Gyeongju Kim.

Kim berasal dari keluarga terpandang di wilayah Yeoju, Provinsi Gyeonggi pada masa pemerintahan Raja Yeongjo. Ayahnya bernama Kim Han-gu (김한구) dan ibunya berasal dari keluarga Wonju Won. Setelah kematian permaisuri pertama Raja Yeongjo pada tahun 1757, ia dinikahkan dengan Raja pada tahun 1759 dan menjadi permaisuri yang baru. Saat itu Raja Yeongjo telah berusia sekitar 66 tahun dan Sang Permaisuri sendiri baru sekitar lima belas tahun. Permaisuri Jeongsun sendiri lebih muda sepuluh tahun dari anak tirinya, Putra Mahkota Sado, yang merupakan putra Raja Yeongjo dengan salah satu selirnya, "Yeong-bin" Yi. Permaisuri Jeongsun menunjukkan kearifannya pada awal pernikahannya dengan kecakapannya lisannya.

Keluarganya mengalami beberapa masalah yang membuat ia terkena dampaknya. Ia adalah pendukung fraksi Noron, salah satu kelompok politik di Korea pada masa itu. Setelah Raja Yeongjo wafat, Permaisuri Jeongsun, kini dikenal sebagai Ibu Suri Yesun (예순왕대비, "yesun wangdaebi"), menjadi salah satu anggota senior keluarga kerajaan, sekaligus menjadi lawan politik bagi raja yang baru yang merupakan cucu tirinya, Raja Jeongjo, anak Putra Mahkota Sado. Ada dugaan bahwa Ibu Suri Yesun bertanggung jawab atas kematian mendadak Raja Jeongjo pada tahun 1800.

Sepeninggal Jeongjo, takhta diwariskan kepada putranya, Raja Sunjo yang masih berusia sebelas tahun. Sebagai anggota keluarga kerajaan paling senior, Ibu Suri Yesun, kini menjadi Ibu Suri Agung Yesun (예순대왕대비, "yesun daewangdaebi"), menjadi wali raja dan memerintah kerajaan atas nama cicit tirinya yang masih belia. Dia bertanggung jawab atas Penganiayaan Katolik tahun 1801. Ibu Suri Agung Yesun juga menghukum mati Pangeran Eunoen, saudara tiri Raja Jeongjo, dan Hong Nak-im, paman Raja Jeongjo dari pihak ibu. Dia memberhentikan para pejabat yang dilantik pada masa Raja Jeongjo, membuat fraksi Namin dan Soron Sipa kehilangan pengaruhnya di istana. Sebaliknya, sang ibu suri mengembalikan para pejabat yang telah dibebastugaskan pada masa Raja Jeongjo, kebanyakan dari mereka berasal dari fraksi Noron Byeokpa, membuat kelompok ini berkembang pada masa perwaliannya.

Dia melepaskan perannya sebagai wali raja setelah empat tahun masa perwalian. Dia wafat pada tanggal 12 Januari 1805 tanpa meninggalkan keturunan.



</doc>
<doc id="760191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760191" title="Penindasan Katolik tahun 1801">
Penindasan Katolik tahun 1801

Penganiayaan Katolik tahun 1801, yang juga dikenal sebagai Penganiayaan Sinyu (신유박해, 辛酉迫害), merupakan sebuah penyiksaan massal penganut Katolik Korea yang diperintahkan oleh Ibu Suri Jeongsun yang bertindak sebagai wali pemangku takhta pada masa pemerintahan Raja Sunjo dari Joseon pada tanggal 8 April, 1801 (hari ke-26 bulan lunar ke-2).

Kejadian-kejadian tersebut mengarah ke tindakan eksekusi termasuk "Kecelakaan Hwang Sa-yeong". Pemimpin Gereja Hwang Sa-yeong menulis sepucuk surat yang merupakan sebuah kritik terhadap pemerintahan Joseon dan juga menganjurkan sebuah rencana untuk meminta sebuah kapal Barat untuk datang ke Korea dengan upaya untuk membantu umat-umat Katolik yang dianiaya. Surat tersebut dicegat di dalam perjalanannya ke Beijing. Hal tersebut membangkitkan amarah pemerintahan dan membuat Hwang kemudian dieksekusi.

Namun tidak seluruhnya umat Katolik dieksekusi. Sekitar 199 orang diasingkan, mereka diejek dan diawasi dengan ketat selama sisa hidup mereka.





</doc>
<doc id="760194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760194" title="Bunga tasbih">
Bunga tasbih

Bunga tasbih adalah tanaman yang tergolong tanaman luar dengan nama latin "Canna lily". "Tanaman" ini biasanya tumbuh di "hutan" dan pegunungan walau tak jarang dijadikan "tanaman hias" di pekarangan dan taman kota, karena memiliki bunga yang mempesona. Dan teryata dibalik pesona aneka warnanya bunga kana memiliki daya penyembuhan yang luarrr biasa.
Bunga kana atau bunga tasbeh berasal dari daerah "tropis" benua Amerika. Tumbuhan ini mampu hidup di dataran rendah hingga ketinggian 1.000 m di atas permukaan "laut". Tumbuhan ini tumbuh besar, tegak, dengan tinggi mencapai dua meter. Tanaman ini memiliki rimpang tebal menyerupai ubi. Daunnya besar dan lebar, menyirip jelas. Warnanya hijau atau merah tengguli. Bunganya besar dengan warna-warna cerah, seperti merah, merah muda, dan kuning yang tersusun dalam bentuk tandan.

Untuk memperbanyak Kana, cukup mencabut gerombolan Kana (mereka tumbuhnya suka bergerombol), kemudian pisahkan bonggolnya dan bisa langsung tanam ditempat yang baru. Biasanya rendam dulu dua atau tiga hari di ember yang diisi air hingga mencapai batasan di atas umbinya (rhizomes), baru dipindahkan . Bunga Kana menyukai sinar matahari dan "tanah" yang lembap kearah basah. Di Indonesia, Kana ditanam sebagai tanaman air di dalam kolam. Kana di Australia tahan terhadap udara panas yang kadang kadang cukup ekstrem, tetapi tidak menyukai udara dingin sama sekali. Juga siput (snail) adalah musuh utama Kana karena mereka suka memakan daunnya.
Keindahan bunga Canna ini telah membawa kepada banyak jenis kacukan atau "hybrids" dan kultivar yang amat susah hendak menentukan nama atau spesiesnya.

Tanaman ini di Australia dikenal sebagai penghasil tepung. Rasa rimpang yang manis dan bersifat sejuk menjadikan umbinya sebagai penyejuk, pereda demam, peluruh kencing, penenang dan menurunkan tekanan darah. Sedangkan bunganya bersifat hemostatis. Sedangkan daunnya mengandung tannin dan sulfur. Dan menurut Yellia Mangan seorang herbalis di Jakarta rimpang bunga tasbeh ini lebih baik daripada "daun sirih" untuk menghilangkan keputihan.




</doc>
<doc id="760200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760200" title="Ratu Indeok dari Goryeo">
Ratu Indeok dari Goryeo

Puteri Noguk (?-1365), juga dikenal sebagai Ratu Indeok (인덕왕후, 仁德王后), merupakan seorang puteri Mongol dan kemudian menjadi Ratu Korea, yang mengikuti tradisi Dinasti Yuan yang menikah dengan pangeran Goryeo ke dalam garis keluarga.

Ia adalah Ratu dari Raja Gongmin yang melakukan banyak reformsi di masa pemerintahannya. Ratu Noguk hamil pada tahun 1365 namun ia meninggal ketika melahirkan. Setelah kematiannya, Raja Gongmin mengabaikan politik dan akhirnya tewas terbunuh pada tahun 1374.




</doc>
<doc id="760203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760203" title="Drasaena">
Drasaena

Drasaena" atau bambu rezeki"' adalah "Dracaena Sanderiana" atau sering disebut "ribbon plant". Tumbuhan ini banyak macamnya. Misalnya "Dracaena Reflexa" alias Song of India yang umum dijadikan daun potong. Dracaena Tricolor untuk tanaman lanskap. Bahkan ada juga Dracaena yang digunakan untuk pewarna kue."Dracaena Sanderiana" banyak ditanam sebagai komponen taman maupun berdiri sendiri. Ada juga yang ditanam di pot. Bentuk daunnya membulat dan jatuh. Warnanya hijau polos, ada juga yang bergaris putih. Semuanya bisa dirangkai menjadi bambu rezeki.

"Dracaena" mudah dibiakkan dengan "stek batang". Bagian batang dipotong sepanjang 20 cm, lantas disemai di media pasir basah. Seminggu kemudian tumbuh "akar" dan "tunas". Ia termasuk tanaman bandel. Bisa ditanam di dalam maupun di luar ruangan. Tahan cahaya sinar matahari langsung maupun tempat teduh. Medianya tak boleh kekeringan. "Dracaena" butuh cukup "air". Jika ditanam di pot, medianya campuran tanah, pasir, dan pupuk kandang (1:1:1). "Dracaena" cepat tumbuh, sehingga perlu sering ganti pot. Jika akarnya sudah berdesakan, tanaman tidak subur dan menguning.

Tumbuhan ini mudah dipotong-potong lantas dibikin rangkaian bamboo emerald alias bambu rezeki. Perawatan bambu rezeki sedikit beda dengan Dracaena dalam pot. Lebih sederhana, yaitu cukup ditambah "air" jika medianya mulai kering. Jangan sampai kekeringan terlalu lama, karena rangkaian bisa mati. Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan-bulan. Jika tunas sudah besar dan tak bagus lagi, bisa dibongkar. Batangnya jangan dibuang, bisa ditanam laiknya bibit dari "stek". Rangkaian bambu rezeki sering terkena bus"batang". Ini karena "bakteri" dan "air" tak bersih. Makanya untuk menyiram, sebaiknya gunakan "air" bersih dan bebas bahan "kimia" yang merusak.

Tanaman ini berasal dari Kamerun, tumbuh dalam semak dengan batang ramping dan lentur, dengan daun yang memanjang.Kemudian mulai dibudidayakan masyarakat China dan Jepang, bahkan mulai dibentuk menjadi pola-pola yang menarik.
Perawatan Mudah Bahkan sebagian besar masyarakat Jepang dan China memercayai kalau bambu rejeki merupakan flora pembawa hoki (keberuntungan). Itu sebabnya, nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo.Terlepas dari kepercayaan itu, Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini, membentuknya menjadi pola-pola menarik, kemudian menjualnya ke kolektor-kolektor tanaman hias.



</doc>
<doc id="760209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760209" title="Makam Raja Gongmin">
Makam Raja Gongmin

Makam Raja Gongmin, atau lebih tepatnya disebut Makam Hyonjongrung, merupakan sebuah Mausoleum abad ke-14 yang berlokasi di Haeson-ri, Provinsi Kaepung di pinggir kota Kaesong, Korea Utara. Makam tersebut merupakan salah satu Makam Kerajaan Dinasti Goryeo.

Situs tersebut terdiri dari dua gundukan makam yang terpisah, Hyonrung, yang merupakan makam Gongmin, raja ke-31 Dinasti Goryeo, dan Jongrung, yang merupakan makam istrinya, puteri Mongol Ratu Noguk. Patung-patung yang dinominasikan untuk Warisan Dunia, merupakan salah satu dari makam kerajaan yang dilestarikan di Korea Utara yang masih utuh, dan terhindar dari "restorasi" dibawah pemerintahan Komunis.

Kontruksi atas makam-makam tersebut setelah kematian Ratu Noguk pada tahun 1365, dan diselesaikan 7 tahun kemudian pada tahun 1372. Makam-makam tersebut terdiri dari ukiran granit yang dilapisi oleh bukit kecil; mereka dikelilingi oleh patung-patung domba dan macan, melambangkan kedua negara Goryeo dan Mongol. Goryeo saat itu merupakan negara taklukan Mongol. Dari jalan sampai ke makam-makam tersebut dikelilingi dengan patung-patung pejabat militer dan sarjana Konfusianisme. Penempatan mereka merupakan pertimbangan penting untuk raja, dan banyak peramal, ahli nujum, dan ahli matematika dikonsultasikan untuk memastikan agar situs tersebut memiliki pungsu yang bagus.
Dongeng lokal menghubungkan bagaimana nama sebuah gunung yang membelakangi makam-makam tersebut diambil; Ketika istri Gongmin meninggal, ia memperkerjakan beberapa peramal untuk menemukan lokasi makam yang tepat. Sedih karena tidak ada seorangpun yang dapat menyenangkannya, ia memerintahkan bahwa peramal yang dapat memenuhi syarat akan diberikan apapun yang diinginkannya; namun jika mereka gagal maka eksekusi adalah imbalannya. Ketika seorang peramal muda memberitahukannya untuk meninjau sebuah tempat di luar Kaesong, Gongmin secara rahasia memberitahukan para penasehatnya bahwa jika ia melambaikan saputangannya mereka harus mengeksekusi sang peramal tersebut.

Ketika peramal itu membawa pengawal raja ke tempat dimana makam tersebut sekarang berlokasi, Gongmin memanjat bukit yang berlawanan untuk meninjau situs tersebut. Ketika ia mencapai puncak bukit tersebut, ia kelelahan, ia mengangkat alisnya dan mengamati area tersebut; ia gembira telah menemukan tempat yang tepat dan bersiap-siap untuk memberikan selamat kepada peramal muda tersebut. Namun setelah menuruni bukit ia mendapatkan bahwa pemuda itu telah dieksekusi; pengawalnya telah melihatnya mengusap alisnya dan mengira bahwa ia ingin agar pemuda itu dieksekusi. Pengawalnya kemudian menamakan bukit tersebut sebagai sebuah peringatan atas kisah tersebut.

Malangnya, pusaka makam tersebut hilang pada tahun 1905 ketika ruangan makam tersebut dihancurkan oleh dinamit dan dijarah oleh Jepang; hampir dari seluruh pusaka tersebut dipercaya telah dibawa ke Jepang, meskipun peti jenazah Gongmin saat ini sedang dipamerkan di Museum Goryeo, Kaesong.




</doc>
<doc id="760214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760214" title="Kala lili">
Kala lili

Kala lili merupakan tanaman tahunan "rhizomatous", milik keluarga asal "Zantedeschia" di "Afrika Tengah" dan "Asia Selatan", meskipun untuk waktu yang lama sekarang naturalisasi di daerah "Mediterania". "Spesies" yang paling umum disebut "Zantedeschia aethiopica", dan, di musim semi, gumpalan besar daun segitiga, dipakai oleh petioles panjang, lebar daun dapat diperhatikan dengan melihat kelopak putih. Di musim panas dan gugur daun dibentuk karakteristik perbungaan, terdiri dari yang tipis, daging, "silindris", membawa putih spathe besar, yang mendasari gagang, yang juga putih, atZantedeschia aethiopicatau kuning, dan sedikit bunga mekar.

Rimpang tuberous dari Calla yang cukup besar, dan musim semi meningkatkan jumlah bunga naik setiap tahun. Didaerah yang sangat panas mungkin berbunga terjadi pada awal musim gugur. Selain jalan dan putih di kebun dapat ditemukan dalam jalan apartemen lama juga berbagai warna, jalan rkasar, dan cenderung secara umum menjadi lebih halus dan berbunga kurang.

Cara merawat kala lili agar dapat tumbuh yang sangat sederhana, baik di rumah, di musim gugur, baik yang lembut dan segar, yang cukup kaya, di pojok sebagian teduh taman, tanaman ini tidak takut udara dingin, karena bahkan di daerah musim dingin cuaca keras dengan jalan cenderung kehilangan bagian seluruh udara, memasuki dorman sepanjang musim dingin. Mulai tumbuh lagi ketika kehangatan pertama musim semi, secepat jalan mulai mengembangkan penyiraman kecambah pertama adalah resume yang baik, dan menjaga tanah sedikit lembap, bahkan jika mereka dapat menahan jangka pendek kekeringan.

Penyiraman pada musim panas akan ditingkatkan untuk mencegah tanaman layu dengan cepat pada umumnya dapat berguna untuk menempatkan rumah kami di Calla lily di tempat di dekat sungai atau kolam di taman itu. Setiap 10-12 hari memberikan pupuk yang baik untuk tanaman berbunga. Daun terdiri dari gumpalan putih Calla lily dalam pengembangan penuh dapat dengan mudah mencapai 90-100 cm, dan 70-90 cm lebar; jika dibiarkan secara terus-menerus menanam rimpang cenderung memproduksi rimpang baru secara berkala, menyebabkan penyebaran kepala jalan, ingin menjadi mungkin, pada bulan September-Oktober menggali rimpang dan memisahkan mereka, sehingga Anda lebih banyak mendapatkan kepala jalan.

Calla lily bunga bisa digunakan sebagai bunga potong, karena mereka terus segar selama beberapa hari. Jalan Berwarna berwarna jalanan cenderung sedikit lebih sensitif dibandingkan kulit putih, ini diterjemahkan ke kepala kurang luas, bunga kecil, rimpang yang lebih kecil, masing-masing rimpang dan sering cenderung menghasilkan bunga tunggal. Selain itu, jalan penuh warna cenderung takut lebih dingin, oleh karena mereka sering ditanam di dalam pot, sehingga Anda dapat menyimpan wadah di tempat yang terlindung pada musim dingin. Bahkan posisi ini lebih memilih jalan sebagian teduh, dan takut sinar matahari langsung, terutama pada hari-hari panas, umumnya cenderung untuk mengembangkan agak lambat Zantedeschia aethiopica, mulai menghasilkan daun di akhir musim semi atau musim panas sudah.



</doc>
<doc id="760215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760215" title="Masaru Emoto">
Masaru Emoto

Masaru Emoto lahir 22 Juli 1943 dan meninggal tanggal 17 Oktober 2014, dia adalah seorang seorang peneliti dari "Hado Institute" di Tokyo, Jepang pada tahun 2003 yang melalui penelitiannya mengungkapkan suatu keanehan pada sifat air. Melalui pengamatannya terhadap lebih dari dua ribu contoh foto kristal air yang dikumpulkannya dari berbagai penjuru dunia, Emoto menemukan bahwa partikel molekul air ternyata bisa berubah-ubah tergantung perasaan manusia disekelilingnya, yang secara tidak langsung mengisyaratkan pengaruh perasaan terhadap klasterisasi molekul air yang terbentuk oleh adanya ikatan hidrogen,

Emoto juga menemukan bahwa partikel kristal air terlihat menjadi "indah" dan "mengagumkan" apabila mendapat reaksi positif disekitarnya, misalnya dengan kegembiraan dan kebahagiaan. Namun partikel kristal air terlihat menjadi "buruk" dan "tidak sedap dipandang mata" apabila mendapat efek negatif disekitarnya, seperti kesedihan dan bencana. Lebih dari dua ribu buah foto kristal air terdapat di dalam buku "Message from Water" ("Pesan dari Air") yang dikarangnya sebagai pembuktian kesimpulan nya sehingga hal ini berpeluang menjadi suatu terobosan dalam meyakini keajaiban alam. Emoto menyimpulkan bahwa partikel air dapat dipengaruhi oleh suara musik, doa-doa dan kata-kata yang ditulis dan dicelupkan ke dalam air tersebut.

Sampai sekarang Emoto dan karyanya masih dianggap kontroversial. Ernst Braun dari Burgistein di Thun, Swiss, telah mencoba dalam laboratoriumnya metode pembuatan foto kristal seperti yang diungkapan oleh Emoto, sayangnya hasil tersebut tidak dapat direproduksi kembali, walaupun dalam kondisi percobaan yang sama.


</doc>
<doc id="760226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760226" title="Perokok pasif">
Perokok pasif

Perokok pasif merupakan seseorang yang menghirup asap rokok dari perokok aktif. Paparan asap rokok dapat menyebabkan penyakit serius hingga kematian. Dampak dari asap rokok menjadi pembahasan serius oleh para ilmuwan. Menanggapi bahaya dari asap rokok; maka dibuatlah aturan mengenai larangan merokok di berbagai tempat seperti restoran, tempat kerja, hingga ruang publik.

Sejak awal tahun 1970-an, industri tembakau melihat kekhawatiran publik atas perokok pasif sebagai ancaman serius terhadap perkembangan bisnis tembakau. Meskipun industri tembakau sudah mulai peduli terhadap kasus perokok pasif pada tahun 1980-an, tetapi industri tembakau memberikan hasil penelitian secara bias kepada masyarakat dengan tujuan untuk dapat mempertahankan bisnisnya.

Perokok pasif dapat terkena risiko penyakit yang sama dengan perokok aktif; termasuk penyakit kardiovaskular, kanker paru-paru, dan penyakit pernapasan.

Berikut sejumlah zat berbahaya yang terkandung di sebuah batang rokok:




Mengutip hasil kajian WHO, lingkungan bebas asap rokok merupakan satu-satunya strategi efektif untuk memberikan perlindungan bagi perokok pasif.

Penyediaan smoking area juga tak sepenuhnya melindungi para perokok pasif dari bahaya rokok. "Penyediaan smoking area di dalam gedung sama halnya dengan kencing di sudut kolam renang, akan menyatu juga," ujarnya. "Asap tetap akan menembus ventilasi."

Data Global Youth Survey tahun 1999-2006, sebanyak 81 persen anak usia 13-15 tahun di Indonesia terpapar asap rokok di tempat umum atau menjadi perokok pasif. "Padahal rata-rata persentase dunia hanya 56 persen," ujarnya.

Survei tersebut juga menunjukkan, lebih dari 150 juta penduduk Indonesia menjadi perokok pasif di rumah, di perkantoran, di tempat umum, di kendaraan umum.

Sedangkan data Survei Sosial Ekonomi Nasional 2004 menunjukkan, lebih dari 87 persen perokok aktif merokok di dalam rumah ketika sedang bersama anggota keluarganya. Survei ini juga menemukan 71 persen rumah tangga memiliki pengeluaran untuk merokok.




</doc>
<doc id="760236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760236" title="Datuk di Minangkabau">
Datuk di Minangkabau

Datuk di Minangkabau adalah gelar adat yang diberikan kepada seseorang melalui kesepakatan suatu kaum atau suku yang ada di wilayah Minangkabau (provinsi Sumatra Barat sekarang) dan selanjutnya disetujui sampai ke tingkat rapat adat oleh para tokoh pemuka adat setempat (Kerapatan Adat Nagari biasa disingkat dengan KAN). Gelar ini sangat dihormati dan hanya dipakai oleh kaum lelaki Minang yang akan atau telah menjadi pemangku adat/tokoh pemuka adat atau Penghulu (nama lain dari Datuk) bagi suatu suku atau kaum tertentu di Minangkabau.

Sebelum gelar ini disandang seseorang, mesti dilakukan suatu upacara adat atau "malewakan gala" (Bahasa Minang), dengan sekurangnya memotong seekor kerbau dan kemudian diadakan jamuan makan. Dan jika calon Datuk tersebut tidak mampu untuk mengadakan acara tersebut, maka dia tidak berhak untuk menyandang gelar Datuk tersebut.
Seseorang yang bergelar Datuk dapat juga disamakan dengan pemimpin suatu kaum atau suku dan gelar tersebut juga khusus untuk kaum atau suku tersebut, tetapi kadangkala ada juga gelar Datuk diberikan kepada seseorang (lelaki) hanya sebagai gelar kehormatan saja.

Seseorang yang telah menyandang gelar Datuk dan "di-lewa-kan", maka masyarakat setempat tidak diperkenankan lagi memanggil nama sebelumnya tetapi mesti memanggil dengan nama kebesarannya itu, jika ada masyarakat setempat yang diketahui menghina dan merendahkan seseorang yang bergelar Datuk, maka orang tersebut akan dikenai sanksi adat.

Berbeda dengan tradisi Melayu yang lain, gelar datuk dapat diwariskan menurut sistem matrilinial. Bila seorang Datuk meninggal dunia, gelar Datuk tersebut dapat diberikan kepada saudara laki-lakinya, atau keponakan (kemenakan) yang paling dekat hubungan kekerabatannya dari garis ibu. Namun dapat juga diberikan kepada selain kepada kerabat dekatnya asal masih dalam satu suku, dan biasanya seluruh warga suku tersebut juga menyetujuinya.
Datuk yang baru dinobatkan tetap memakai gelar yang sama, tanpa ada tambahan lain digelar tersebut. Jadi misal sebelumnya A Datuak Bandaro jika kemudian diganti oleh si B, maka gelar berikutnya B Datuak Bandaro.

Jika suatu suku telah berkembang dengan banyak, dan kemudian telah berpencar secara kelompok ke daerah lain, dan jika suku tersebut merasa perlu mengangkat Datuk yang baru, maka biasanya gelar Datuk sebelumnya tetap dipakaikan dengan menambah satu atau dua kata lagi sesudah nama Datuk sebelumnya. Misalnya nama Datuk sebelumnya adalah Datuak Bandaro maka gelar Datuk belahannya adalah Datuk Bandaro Putiah atau Datuak Bandaro nan Putiah. Dan setiap suku dapat melakukan pemekaran bergantung dari kesepakatan suku masing-masing.

Gelar Datuk tergantung pada masing-masing suku yang ada di Minangkabau. Berdasarkan tingkat status sosial dari gelar masing-masing Datuk dapat dilihat dari gelar kebesaran yang diikuti setelah gelar Datuk tersebut. Untuk gelar Datuk yang awal atau tertua biasanya terdiri dari satu suku kata dan berasal dari bahasa Sanskerta, misalnya "Datuak ketemanggungan". Sedangkan bila terdiri dari dua kata atau lebih, biasanya dianggap gelar belahan atau pecahan, misalnya "Datuak Parpatiah nan Sabatang". Dan kemudian setelah masuknya pengaruh Islam, maka gelar Datuk ada diserap dari bahasa Arab.
Berikut daftar gelar Datuk yang utama dalam tambo dan tradisi umum Wilayah Minang:



</doc>
<doc id="760269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760269" title="Josh Sussman">
Josh Sussman

Josh Sussman () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Hugh Normous dalam "Wizards of Waverly Place" dan perannya sebagai Jacob Ben Israel dalam "Glee".



</doc>
<doc id="760278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760278" title="Daftar terumbu karang di Indonesia">
Daftar terumbu karang di Indonesia

Berikut ini adalah daftar spesies terumbu karang di Indonesia.





</doc>
<doc id="760293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760293" title="Dinda Hauw">
Dinda Hauw

Dinda Hauw () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Dinda mengawali karier dunia hiburan saat berperan dalam sinetron Monyet Cantik pada tahun 2007. Pada tahun 2011, ia memerankan tokoh yang terserang penyakit kanker jaringan lunak di film Surat Kecil Untuk Tuhan produksi Skylar Pictures dengan lawan main Alex Komang dan Esa Sigit. Bahkan untuk perannya dalam film tersebut, Dinda rela menggunduli rambutnya hingga botak, sesuai dengan peran yang dilakoninya. Dinda adalah seorang pelajar sekolah di rumah ("home schooling"). Ia juga memiliki saudara sepupu yang juga member dari JKT48, yakni Dwi Putri Bonita.



</doc>
<doc id="760312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760312" title="Destiny Fulfilled">
Destiny Fulfilled

Destiny Fulfilled adalah album musik keempat dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pertama kali di Amerika Utara pada tanggal 16 November 2004.
Berisi 11 lagu dalam album versi asli dengan lagu "Lose My Breath", "Soldier", "Girl" dan "Cater 2 U" sebagai lagu utama album ini.




A Wal-Mart exclusive DVD titled "Fan Pack" was released on November 9, 2004 a week before the release of "Destiny Fulfilled".

DVD features:



















</doc>
<doc id="760325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760325" title="SMK Teknik Informatika Bandung">
SMK Teknik Informatika Bandung

SMK Informatika Bandung, adalah sebuah lembaga pendidikan teknik yang mempelajari / memperdalam keilmuan teknologi informasi atau komputer.
SMK Informatika Bandung memiliki 3 jurusan yaitu Rekayasa Perangkat Lunak (RPL), Teknik Komputer Jaringan (TKJ), dan Multimedia.
Dengan program unggulan sekolah presentasi siswa & uji level persemester dan skill pasport.
Kekhususan SMK Teknik Informatika Bandung adalah siswa aktif, interaktif, kreatif dan inovatif sehingga berpangkal pada lulusan – lulusan SMK yang berkualitas, memiliki nilai unggulan dalam persaingan di dunia industri.

Kreatif dan komunikatif adalah dua hal penting dalam menggali potensi anak didik.
Keduanya teramat riskan untuk diletakan pada “second opinion”, sebab dua hal tersebut adalah faktor utama.
Perkembagan ilmu dan teknologi mendorong kita untuk bersikap aktif dan inovatif, berdasarkan hal tersebut SMK Teknik Informatika Bandung berupaya mengembangkan pola pembelajaran dengan kreatif dan inovatif.
Dengan program yang terencana, yaitu: 
Persentasi persemester, adalah program kegiatan sekolah yang berorientasi pada pembekalan dan perambahan ilmu melalui proses bimbingan dengan guru produktif dan membuka wawasan ilmu, dengan ter-eksplorasi dan berpangkal pada mempresentasikan hasil penelitian siswa dalam bentuk aplikasi yang dibuat dengan bahasa pemrograman baik aplikasi desktop ataupun website bagi siswa-siswa jurusan Rekayasa Perangkat Lunak (RPL), dan instalasi dan konfigurasi jaringan bagi siswa-siswa jurusan Teknik Komputer Jaringan (TKJ).
Dengan konsep ini siswa dituntut mampu untuk mengaplikasikan program dan konfigurasi jaringan secara real dan memiliki hasil nyata sebagai bekal kelak masuk pada dunia industri (DV/DI) sehingga keterserapan siswa SMK Teknik Informatika lebih terjamin.

Membangun potensi diri siswa-siswa SMK Informatika dengan pendidikan berbasis Pemrograman dan Pembangunan Web yang berlandas pada Visi sekolah.
Membangun potensi diri siswa-siswa SMK Informatika dengan Pendidikan berbasis teknologi jaringan.



</doc>
<doc id="760336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760336" title="Troides helena">
Troides helena

Troides helena merupakan spesies kupu-kupu besar yang juga disebut Common Birdwing. Troides helena pertama kali di deskripsikan oleh Linnaeus pada tahun 1758. Bentangan sayapnya berkisar antara 13 sampai 17 cm. Kupu-kupu ini termasuk dalam suku Troidini pada family Papilionidae. Tubuh dan sayap troides helena biasanya berwarna gelap dengan sayap bagian bawah berwarna kuning keemasan dengan bintik hitam. Perbedaan mencolok antara jantan dan betina adalah, kupu-kupu betina memiliki tubuh yang lebih besar daripada kupu-kupu jantan. Kupu-kupu ini sering diperjual-belikan dengan harga yang cukup mahal (biasanya dalam pasar ilegal) dikarenakan popularitas dan keindahannya. Kupu-kupu ini memiliki tujuh belas subspsies.

Sayap atas Troides helena berwarna hitam.
Sayap bawah Troides helena berwarna kuning keemasan. Ruas dan tepi sayap berwarna hitam.
Pola corak dan bentuk sayap sebelah kiri biasanya sama dengan sayap yang sebelah kanan.

Kepala dan dada berwarna hitam. Tubuh (perut) Troides helena berwarna coklat muda, dengan bagian bawah berwarna kuning.

Troides helena betina memiliki bentangan sayap yang lebih lebar dari Troides helena Jantan. Dan warna dasar betina lebih banyak didominasi warna coklat gelap atau hitam. Terdapat pola bintik-bintik hitam pada sayap bagian bawah.

Troides helena merupakan kupu-kupu dari ecozone Australasia / Indomalaya. Kita dapat menemukan kupu-kupu ini di Nepal, India, Bangladesh, Myanmar, daerah timur dan semenanjung Malaysia, Indonesia, Laos, Kamboja, Thailand, Vietnam, daerah selatan China termasuk Hainan, dan Hong Kong.

Di India kupu-kupu ini dapat ditemukan pada bagian tenggara termasuk Sikkim, West Bengal dan Orissa. Juga pada daerah Andaman dan Pulau Nicobar.

Di Indonesia, Common Birdwing atau biasa disebut "kupu-kupu raja" dapat ditemukan di Sumatra, Nias, Enggano, Jawa, Bawean, Pulau Kangean, Bali, Lombok, Sumbawa, Bunguran (Natuna), Sulawesi, Butung, Tukangbesi, Kalimantan dan Brunei.

Di Hong Kong, "Troides helena" tersebar pada daerah utara. Meskipun kupu-kupu ini jarang ditemukan di Hong Kong, namun terdapat tiga daerah yang memiliki populasi tetap, yaitu sekitar daerah Po Lo Che (Sai Kung), Shan Liu Road (Tai Po) dan Kadoorie Farm & Botanic Garden di New Territories. Spesies ini juga ditemukan di Lantau Island dan Pulau Hong Kong.

Di Thailand, Troides helena dapat ditemukan di Kaeng Bang Rachan di hulu sungai Wang Thong.

Meskipun kupu-kupu ini tersebar luas dan dapat dijumpai dengan mudah di beberapa daerah, namun Common Birdwing termasuk ke dalam kupu-kupu yang terancam kepunahannya dan wajib dilindungi.

Di Hong Kong, spesies ini dilindungi dengan undang-undang Wild Animals Protection Ordinance Cap 170.. Di Indonesia dan semenanjung Malaya, Common Birdwing termasuk ke dalam binatang yang dilindungi dan terdaftar pada Appendix II dalam Convention on the International Trade in Endangered Species of Wild Flora and Fauna (CITES) dimana didalamnya menyatakan bahwa troides helena termasuk ke dalam spesies yang terancam kepunahannya dan perdagangannya harus diawasi dengan ketat seperti layaknya spesies Troides yang lain.

Tumbuhan yang biasanya dijadikan makanan bagi larva kupu-kupu yaitu :
Dan tumbuhan "Aristolochia tagala" telah dibudidayakan di Kadoorie Farm and Shan Liu Road di Hong Kong.






</doc>
<doc id="760337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760337" title="Kembang bangkai">
Kembang bangkai

Kembang bangkai, walur atau acung ("Amorphophallus variabilis") adalah anggota marga "Amorphophallus" yang biasa tumbuh agak liar di pekarangan-pekarangan di Jawa atau Sumatra. Tumbuhan ini masih berkerabat dengan suweg dan iles-iles, meskipun pemanfaatannya kalah dibandingkan kedua kerabatnya itu. Umbinya kecil dan gatal di mulut sehingga orang enggan memakannya, kecuali terpaksa. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "kembang bangké, kembang gaceng" (Btw.); "acung, ileus, cocoöan oray" (Sd.); "badul, badur, iles-iles, kembang bangah, cumpleng" (Jw.).

Herba dengan umbi; bagian vegetatifnya berwarna hijau, cokelat, hingga keunguan atau kehitaman, dengan belang-belang serupa loreng hijau muda, hijau tua, hitam, atau putih; tinggi 0,3-1,5 m. Daun 1-2 helai, bertangkai 10-100 cm; helaian daun 15–100 cm, berbagi-3, tiap bagian terbagi lagi dalam taju memanjang atau lanset, dengan ujung meruncing atau serupa ekor.

Bunganya muncul apabila organ vegetatifnya telah layu, dalam tongkol yang berdiri sendiri. Bertangkai panjang dan langsing, 2–100 cm, acap dengan jerawat kasar; pada pangkalnya dengan beberapa daun pelindung. Seludang bunga berbentuk segitiga memanjang, dengan ujung runcing. Tongkol 6–46 cm × 1–5 cm; bunga-bunga betina duduk mulai dari pangkal, hijau; bunga-bunga jantan kuning, bagiannya panjangnya hingga dua kali bagian betina; bagian yang steril lebih dua kali panjang bagian betina bersama jantan, kerap kali beralur atau gepeng, kuning atau ungu. Puncak tongkol tidak membulat seperti iles-iles, tetapi memanjang (sehingga namanya "acung").
Buah buni berjejal-jejal, berwarna merah jingga, berbiji 1-2.

Umbi walur berwarna kuning dan terasa gatal di mulut bila dimakan. Umbi ini dapat menghasilkan umbi anakan yang dapat dipisah. Sampai-sampai, pada musim paceklik tahun 1925, masyarakat Hindia Belanda (sekarang Indonesia) memakannya dengan jalan mengirisnya kecil-kecil, kemudian merebusnya dan memakannya.

Pada masa lalu di wilayah Jogya dan Solo, cumpleng kadang-kadang ditanam orang. Umbinya diparut atau ditumbuk, dan dimasak dalam daun pisang.

Meskipun tidak banyak dimakan, umbi walur juga kaya akan mannan, suatu karbohidrat yang dapat dibuat menjadi konnyaku.

Daun-daun kembang bangké dipakai sebagai makanan ikan gurami di kolam-kolam. Dahulu, di wilayah Jakarta, daun-daun ini, tongkol buahnya, dan tangkai daun dan buah setelah dikikis kulitnya, dimasak sebagai sayuran.



</doc>
<doc id="760338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760338" title="Thong">
Thong

Thong adalah pakaian yang biasanya digunakan sebagai pakaian dalam atau baju renang di berbagai industrialisasi dunia. Pakaian juga dapat dipakai dalam upacara tradisi atau olahraga seperti sumo. Thong sering dikenal di Afrika, Amerika Selatan, dan Asia.


</doc>
<doc id="760341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760341" title="Internationaler Apano Cup 2011 – Ganda">
Internationaler Apano Cup 2011 – Ganda

Dominik Meffert dan Björn Phau keluar sebagai juara setelah mengalahkan Teymuraz Gabashvili dan Andrey Kuznetsov dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="760347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760347" title="Grease (film)">
Grease (film)

Grease adalah film musikal Amerika tahun 1976 yang disutradarai Randal Kleiser berdasarkan film musikal tahun 1971 tentang dua kekasih pada SMA tahun 1950an, yang dikarang Warren Casey dan Jim Jacobs. Bintang filmnya John Travolta, Olivia Newton-John, Stockard Channing, dan Jeff Conaway. Film ini sukses baik secara penjualan atau di bioskop; mengakhiri 1978 sebagai "second-best selling album of the year" di Amerika Serikat, di belakang soundtrack dari "Saturday Night Fever", film lain yang dibintangi Travolta.


</doc>
<doc id="760349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760349" title="Guzzini Challenger 2011">
Guzzini Challenger 2011

Guzzini Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Recanati, Italia, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Fabrice Martin mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–1, 6–7, 7–6

 Frederik Nielsen / Ken Skupski mengalahkan Federico Gaio / Purav Raja dengan skor 6–4, 7–5



</doc>
<doc id="760351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760351" title="Guzzini Challenger 2011 – Tunggal">
Guzzini Challenger 2011 – Tunggal

Stéphane Bohli merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Fabrice Martin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–1, 6–7, 7–6.




</doc>
<doc id="760355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760355" title="Guzzini Challenger 2011 – Ganda">
Guzzini Challenger 2011 – Ganda

Jamie Delgado dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Frederik Nielsen dan Ken Skupski keluar sebagai juara setelah mengalahkan Federico Gaio dan Purav Raja dengan skor 6–4, 7–5.




</doc>
<doc id="760358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760358" title="Salam (akuntansi)">
Salam (akuntansi)

Salam dalam akuntansi syariah adalah akad jual beli barang pesanan ("muslam fiih") dengan pengiriman di kemudian hari oleh penjual ("muslam illaihi") dan pelunasannya dilakukan oleh pembeli pada saat akad disepakati sesuai dengan syarat-syarat tertentu.


</doc>
<doc id="760359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760359" title="Piala Presiden 2011 (tenis)">
Piala Presiden 2011 (tenis)

Piala Presiden 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Astana, Kazakhstan, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Mikhail Kukushkin mengalahkan Sergei Bubka dengan skor 6–3, 6–4

 Vitalia Diatchenko mengalahkan Akgul Amanmuradova dengan skor 6–4, 6–1

 Konstantin Kravchuk / Denys Molchanov mengalahkan Arnau Brugués-Davi / Malek Jaziri dengan skor 7–6, 6–7, [10–3]

 Vitalia Diatchenko / Galina Voskoboeva mengalahkan Akgul Amanmuradova / Alexandra Panova dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="760362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760362" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putra">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putra

Ivan Dodig merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Mikhail Kukushkin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sergei Bubka dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="760364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760364" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putri">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Tunggal Putri

Evgeniya Rodina merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tersisih di perempatfinal.<br>
Vitalia Diatcheko keluar sebagai juara setelah mengalahkan Akgul Amanmuradova dengan skor 6–4, 6–1.




</doc>
<doc id="760367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760367" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putra">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putra

Colin Fleming dan Ross Hutchins merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Konstantin Kravchuk dan Denys Molchanov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Arnau Brugués-Davi dan Malek Jaziri dengan skor 7–6, 6–7, [10–3].




</doc>
<doc id="760386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760386" title="Washington Heights, Manhattan">
Washington Heights, Manhattan

Washington Heights adalah sebuah permukiman di New York City yang terletak di tepi utara borough Manhattan. Permukiman ini dinamai menurut nama Fort Washington, sebuah benteng yang dibangun di titik tertinggi pulau Manhattan oleh Pasukan Kontinental pada Perang Revolusi Amerika Serikat untuk mempertahankan daerah ini dari pasukan Britania. Washington Heights berbatasan dengan Harlem di selatan sepanjang 155th Street, Inwood di utara sepanjang Dyckman Street, Sungai Hudson di barat dan Sungai Harlem di timur.




</doc>
<doc id="760401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760401" title="Love: Destiny">
Love: Destiny

Love: Destiny adalah album mini kompilasi dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="760410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760410" title="Yorkville, Manhattan">
Yorkville, Manhattan

Yorkville adalah sebuah permukiman di Upper East Side, di Borough Manhattan, New York City. Yorkville berbatasan dengan Sungai East di timur, 96th Street (tempat Spanish Harlem berdiri) di utara, Third Avenue di barat dan 72nd Street di selatan. Namun, batas selatannya masih dipertentangkan. Sejumlah sumber dan warga setempat menganggap 59th Street (batas selatan Upper East Side, berbatasan dengan Central Park dan Sungai East) sebagai batas selatannya, sementara sumber lain menyebutkan 86th Street. Yorkville terus mengalami perubahan perbatasan sepanjang waktu. Bagian barat permukiman ini disebut sebagai "Irishtown". Jalan utama di Yorkville, East 86th Street, kadang disebut sebagai "German Broadway." Yorkville adalah bagian dari Manhattan Community Board 8.




</doc>
<doc id="760446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760446" title="8 Days of Christmas">
8 Days of Christmas

8 Days of Christmas adalah album kompilasi Natal dari grup musik R&B asal Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 30 Oktober 2001 oleh perusahaan produksi Columbia Records.
Berisi 12 lagu untuk album versi asli dengan lagu "8 Days of Christmas" dan "Rudolph the Red-Nosed Reindeer" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="760457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760457" title="Single Remix Tracks">
Single Remix Tracks

Single Remix Tracks adalah album remix dari grup musik R&B asal Amerika Serikat Destiny's Child, yang hanya dipasarkan di negara Jepang.




</doc>
<doc id="760458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760458" title="Kerusuhan Inggris 2011">
Kerusuhan Inggris 2011

Kerusuhan London 2011 adalah serangkaian kerusuhan sipil dan penjarahan yang terjadi di London, berawal di Tottenham, North London, pada 6 Agustus 2011 setelah penembakan fatal terhadap warga sipil berusia 29 tahun, Mark Duggan oleh petugas dari Metropolitan Police Service.

Kerusuhan berlanjut beberapa hari selanjutnya dan menyebar ke wilayah kota lain seperti Wood Green, Enfield Town, Ponders End dan Brixton. Vandalisme, pembakaran, penjarahan dan kekerasan dilaporkan terjadi di beberapa borough di London, meluas ke selatan hingga Croydon. Sedikitnya 35 polisi mengalami luka-luka. Pada 8 Agustus 2011, kerusuhan meluas hingga sebagian Birmingham, Liverpool, Nottingham, Bristol, dan Medway.

Menanggapi kerusuhan ini, Perdana Menteri David Cameron, Menteri Dalam Negeri Theresa May, Wali kota London Boris Johnson, dan Pemimpin Oposisi Ed Miliband memperpendek liburan mereka untuk kembali ke Inggris.


</doc>
<doc id="760476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760476" title="This Is the Remix">
This Is the Remix



</doc>
<doc id="760510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760510" title="Astronomi di Indonesia">
Astronomi di Indonesia

Astronomi Indonesia meliputi perkembangan ilmu astronomi di Indonesia.

Seperti kebudayaan-kebudayaan lain di dunia, masyarakat asli Indonesia sudah sejak lama menaruh perhatian pada langit. Keterbatasan pengetahuan membuat kebanyakan pengamatan dilakukan untuk keperluan astrologi. Pada tingkatan praktis, pengamatan langit digunakan dalam pertanian dan pelayaran. Dalam masyarakat Jawa misalnya dikenal "pranatamangsa", yaitu peramalan musim berdasarkan gejala-gejala alam, dan umumnya berhubungan dengan tata letak bintang di langit.

Nama-nama asli daerah untuk penyebutan objek-objek astronomi juga memperkuat fakta bahwa pengamatan langit telah dilakukan oleh masyarakat tradisional sejak lama. "Lintang Waluku" adalah sebutan masyarakat Jawa tradisional untuk menyebut tiga bintang dalam sabuk Orion dan digunakan sebagai pertanda dimulainya masa tanam. "Gubuk Penceng" adalah nama lain untuk rasi Salib Selatan dan digunakan oleh para nelayan Jawa tradisional dalam menentukan arah selatan. "Joko Belek" adalah sebutan untuk Planet Mars, sementara "lintang kemukus" adalah sebutan untuk komet. Sebuah bentangan nebula raksasa dengan fitur gelap di tengahnya disebut sebagai Bimasakti.

Pelaut-pelaut Belanda pertama yang mencapai Indonesia pada akhir abad-16 dan awal abad-17 adalah juga astronom-astronom ulung, seperti Pieter Dirkszoon Keyser dan Frederick de Houtman. Lebih 150 tahun kemudian setelah era penjelajahan tersebut, misionaris Belanda kelahiran Jerman yang menaruh perhatian pada bidang astronomi, Johan Maurits Mohr, mendirikan observatorium pertamanya di Batavia pada 1765. James Cook, seorang penjelajah Inggris, dan Louis Antoine de Bougainville, seorang penjelajah Prancis, bahkan pernah mengunjungi Mohr di observatoriumnya untuk mengamati transit Planet Venus pada 1769.

Ilmu astronomi modern makin berkembang setelah pata tahun 1928, atas kebaikan Karel Albert Rudolf Bosscha, seorang pengusaha perkebunan teh di daerah Malabar, dipasang beberapa teleskop besar di Lembang, Jawa Barat, yang menjadi cikal bakal Observatorium Bosscha, sebagaimana dikenal pada masa kini.

Penelitian astronomi yang dilakukan pada masa kolonial diarahkan pada pengamatan bintang ganda visual dan survei langit di belahan selatan ekuator bumi, karena pada masa tersebut belum banyak observatorium untuk pengamatan daerah selatan ekuator.

Setelah Indonesia memperoleh kemerdekaan, bukan berarti penelitian astronomi terhenti, karena penelitian astronomi masih dilakukan dan mulai adanya rintisan astronom pribumi. Untuk membuka jalan kemajuan astronomi di Indonesia, pada tahun 1959, secara resmi dibuka Pendidikan Astronomi di Institut Teknologi Bandung.

Pendidikan Astronomi di Indonesia secara formal dilakukan di Departemen Astronomi, Institut Teknologi Bandung. Departemen Astronomi berada dalam lingkungan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) dan secara langsung terkait dengan penelitian dan pengamatan di Observatorium Bosscha.

Lembaga negara yang terlibat secara aktif dalam perkembangan astronomi di Indonesia adalah Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN).

Selain pendidikan formal, terdapat wadah informal penggemar astronomi, seperti Himpunan Astronomi Amatir Jakarta, serta tersedianya planetarium di Taman Ismail Marzuki, Jakarta yang selalu ramai dipadati pengunjung.

Perkembangan astronomi di Indonesia mengalami pertumbuhan yang pesat, dan mendapat pengakuan di tingkat Internasional, seiring dengan semakin banyaknya pakar astronomi asal Indonesia yang terlibat dalam kegiatan astronomi di seluruh dunia, serta banyaknya siswa SMU yang memenangi Olimpiade Astronomi Internasional maupun Olimpiade Astronomi Asia Pasific.

Demikian juga dengan adanya salah seorang putra terbaik bangsa dalam bidang astronomi di tingkat Internasional, yaitu Profesor Bambang Hidayat yang pernah menjabat sebagai vice president IAU (International Astronomical Union).


</doc>
<doc id="760511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760511" title="Magneto (grup musik)">
Magneto (grup musik)

Magneto adalah grup musik asal Makassar, Indonesia yang dibentuk tahun 2005. Band ini telah menjuarai A Mild Live Wanted 2008 Regional dari Makassar. Album debut mereka adalah "Meraih Angan dan Cinta", dirilis tahun 2009.



</doc>
<doc id="760513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760513" title="William Cavendish, Adipati Keenam Devonshire">
William Cavendish, Adipati Keenam Devonshire

William George Spencer Cavendish, Adipati Keenam Devonshire KG, PC (), disebut juga Marquess of Hartington sampai 1811, adalah seorang bangsawan Britania, perantara dan politisi Whig. Dikenal sebagai "Bachelor Duke", ia adalah Lord Chamberlain dari Household antara 1827 dan 1828 dan kemudian antara 1830 dan 1834.

Dilahirkan di Paris, Prancis, Devonshire adalah putra dari William Cavendish, Adipati Kelima Devonshire, dan Lady Georgiana, putri dari John Spencer, Earl Pertama Spencer. Ia dididik di Harrow dan Trinity College, Cambridge. Ibunya wafat tahun 1806 dan pada tahun 1811 di usianya ke 21 ia menggantikan ayahnya dalam jabatan adipati ("dukedom"). Bersama dengan warisan delapan rumah negara dan 809 km² atau 80.900 ha atau 200.000 acre lahan. Ia membangun kembali rumah-rumah dan taman-taman (termasuk membangun kembali desa Dedensor) dan sering melakukan perjalanan.

Secara politis Devonshire mengikuti tradisi keluarga [[Whig (faksi politik Britania|Whig). Ia mendukung [[emansipasi Katolik]], [[Abolisionisme|abolisi perbudakan]] dan mengurangi jam kerja pabrik. Ia menduduki jabatan sebagai [[Lord Chamberlain|Lord Chamberlain dari Household]] di bawah [[George Canning]] dan [[Frederick John Robinson, Viscount Pertama Goderich|Lord Goderich]] antara 1830 dan 1834. Tahun 1827 ia menduduki [[Her Majesty's Most Honourable Privy Council|Privy Council]] dan membuat [[Order of the Garter|Knight of the Garter]]. Ia diangkat sebagai Duta Besar Luar Biasa untuk [[Kekaisaran Rusia]] pada penobatan Czar [[Nicholas I dari Rusia|Nicholas I]] tahun 1826.

Devonshire juga adalah [[Lord Lieutenant dari Derbyshire]] antara 1811 dan 1858 dan membawa [[Bola cruciger|Orb]] pada [[Penobatan raja Britania Raya|penobatan]] dari [[George IV dari Britania Raya|George IV]] tahun 1821. Namun meningkatnya ketulian sejak usia muda menghalanginya untuk berperan lebih dalam kehidupan bermasyarakat.

Devonshire adalah teman dekat dari [[George IV dari Britania Raya|Pangeran Regent]]. Teman-teman lainnya meliputi [[Antonio Canova]] dan [[Charles Dickens]]. Ia berteman dengan [[Joseph Paxton|Sir Joseph Paxton]], kemudian dipekerjakan pada [[Royal Horticultural Society]] di Chiswick Gardens, berlokasi dekat perumahan Devonshire London [[Chiswick House]], dan menunjuknya sebagai kepala pengurus taman dari [[Chatsworth House]] tahun 1826, meski Paxton hanya berusia awal dua puluhan waktu itu. Paxton mengembangkan taman Chatsworth, termasuk membangun konservatorium sepanjang 300 kaki (91 meter), yang dijadikan contoh untuk [[The Crystal Palace]] yang dibangun di [[Hyde Park, London]]. Devonshire sendiri sangat tertarik dengan hortikultura dan diangkat menjadi Ketua Royal Horticultural Society tahun 1838. Ia juga menjadi panutan dari Museum Kota dan Kanti Derby dan Natural History Society, yang mendirikan [[Museum dan Galeri Seni Derby]] tahun 1836.

Pisang yang paling dikembangkan secara komersial di dunia, dinamakan Cavendish sebagai penghargaan pada William Cavendish yang mendapatkan spesimen awal dan ditumbuhkannya di rumah kacanya. Tanaman ini menjadi asal usul dari seluruh varitas [[pisang Cavendish]] di seluruh dunia.

Banyak dari surat-menyurat pribadi Devonshire, termasuk surat-surat untuk gundik-gundiknya (salah satunya tinggal di dekatnya), telah dimusnahkan oleh keluarga Victorian. Ia berencana menikahi sepupunya [[Lady Caroline Ponsonby]], tetapi kemudian menikah dengan [[William Lamb, Viscount KeduaMelbourne|William Lamb]], yang menyiksa perasaannya.

Devonshire wafat di [[Hardwick Hall]], [[Derbyshire]], Januari 1858 pada usia 67 tahun. Saat sebelum menikah jabatan adipati diteruskan ke sepupunya [[William Cavendish, Adipati Ketujuh Devonshire|William Cavendish, Earl Kedua Burlington]]. Gelar masa mudanya [[Baron Clifford]] pindah sementara waktu ("abeyance") pada saudari-saudarinya, Georgiana, Countess Carlisle dan Harriet, Countess Granville.


[[Kategori:Tokoh yang terkait dengan Museum dan Galeri Seni Derby]]

</doc>
<doc id="760514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760514" title="Meraih Angan dan Cinta">
Meraih Angan dan Cinta

Meraih Angan dan Cinta adalah album utama karya Magneto. Berisi 12 lagu dengan lagu utamanya yaitu "Mencintaiku" dan "Bukan Dirinya".



</doc>
<doc id="760516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760516" title="Pemuda Hitler">
Pemuda Hitler

Pemuda Hitler () merupakan program paramiliter yang didirikan oleh Partai Nazi khusus untuk kaum pemuda agar patuh mengikutinya dan untuk mempersiapkan mereka untuk menjadi prajurit pada masa yang akan datang. Program ini dibuat karena ada kepercayaan bahwa golongan muda dapat digunakan sebagai alat yang ampuh untuk mempengaruhi (dan kemudian menguasai) atas para pemuda lainnya mudah dipengaruhi. Oleh karena itu, Hitler berusaha untuk menjaga para anggotanya agar lebih terorganisir.



</doc>
<doc id="760517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760517" title="Sierra de Santa Cruz (Guatemala)">
Sierra de Santa Cruz (Guatemala)

Sierra de Santa Cruz adalah gugusan pegunungan kecil yang terletak di Guatemala timur, tepatnya di utara Danau Izabal, yakni di Departemen Izabal. Pegunungan ini membujur dari barat daya hingga timur laut, kira-kira memiliki panjang 55 km dan lebar 13 km.
Puncak tertingginya sekitar 1100 m ().


</doc>
<doc id="760518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760518" title="Danau Izabal">
Danau Izabal

Lago de Izabal, atau dikenal dengan Golfo Dulce, adalah danau terbesar di Guatemala dengan luas permukaan 589,6 km² dan kedalaman maksimum 18 meter. Sungai Polochic merupakan sungai terbesar yang mengalir ke danau ini. Danau dengan ketinggian 1 meter di atas permukaan laut mengalir ke Teluk Honduras di Laut Karibia melalui Golfete Dulce dan Rio Dulce.

Bangunan Castillo de San Felipe de Lara peninggalan kolonial melindungi danau ini dari serangan bajak laut. Sejumlah kapal kuno pernah tenggalam di dekatnya.



</doc>
<doc id="760526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760526" title="Stasiun Prembun">
Stasiun Prembun

Stasiun Prembun (PRB) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Prembun, Prembun, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan stasiun yang lokasinya paling timur di Kabupaten Kebumen. Stasiun ini berada di belakang Pasar Prembun. Letak stasiun juga tidak jauh dari Jalan Raya Prembun-Kutoarjo dan dihubungkan dengan Jalan Stasiun. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Halaman stasiun cukup luas sehingga bisa digunakan untuk parkir kendaraan. Di bagian depan stasiun, tepatnya di sisi rel, terdapat susunan bebatuan kecil berwarna putih yang bertuliskan ""Stasiun Prembun"". Peron stasiun juga tertata rapi dan bersih sehingga terlihat nyaman. Ornamen ukiran pada atap stasiun terlihat kuno dan antik serta tiang berbahan dasar kayu jati memperkukuh konstruksi stasiun. Juga, lantai stasiun yang masih asli menunjukkan keaslian stasiun ini.

Terdapat pula lampu tangan ("handsign") kuno di emplasemen barat stasiun yang hanya untuk dipajang. Dahulu "handsign" ini dipakai oleh PPKA untuk memberangkatkan kereta api.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:


Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, saat ini stasiun ini sedang menjalani perombakan, di antaranya berupa perpanjangan peron, pembuatan "overkapping", dan peninggian peron.


</doc>
<doc id="760527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760527" title="RCN Televisión">
RCN Televisión

RCN Televisión ("Radio Cadena Nacional", "Siaran radio nasional"), adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia. RCN dimulai sebagai sebuah perusahaan produksi acara ("programadora") pada tahun 1967. Sejak tahun 1998 menjadi jaringan dengan mengakuisisi salah satu dari dua lisensi yang diberikan oleh pemerintah Kolombia (jaringan TV swasta Kolombia lainnya Caracol TV).



</doc>
<doc id="760534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760534" title="Permaisuri Sunjeong">
Permaisuri Sunjeong

Permaisuri Sunjeong dari Kerajaan Korea () merupakan istri Kaisar Yunghui, kaisar Dinasti Joseon Korea yang terakhir.

Permaisuri Sunjeong lahir "Nyonya Yun dari Haepyeong" di Seoul dan ayahnya adalah Marquis Yun Taek-yeong, Maharaja Haepung. Yun Bo-seon, Presiden Kedua Republik Korea, merupakan sepupu kesembilan yang telah dipecat tiga kali. Ia menikah dengan Putra Mahkota Cheok setelah istri pertamanya (yang nama anumertanya adalah Permaisuri Sunmyeong) meninggal. Pada tanggal 20 Juli 1907, ia menjadi Permaisuri Korea ketika suaminya naik tahta setelah ayahnya dipaksa untuk berabdikasi, Kaisar Gwangmu. Permaisuri diturunkan pangkatnya oleh pemerintahan Jepang sesuai dengan Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea tahun 1910 dan oleh karena itu ia dikenal sebagai Yang Mulia Ratu Yi dari Korea (namun gelar ini diabaikan di Korea).

Permaisuri Sunjeong menjadi janda pada tanggal 24 April 1926, ketika Kaisar Yunghui meninggal tanpa keturunan di Istana Changdeok di Seoul. Kaisar Yunghui telah dibuat menjadi infertil (dan juga konon tidak stabil mentalnya) karena diracuni di dalam Rencana Meracuni Kopi.

Selama Perang Korea, Permaisuri Sunjeong tinggal di Istana Changdeok asalkan ia dapat menghadapi majunya pasukan Korea Utara. Selama perang berlangsung, pasukan-pasukan Korea Utara menyerang istana namun ia dapat menolak mereka dan mengusir mereka keluar. Ia kemudian secara rahasia melarikan diri ke Istana Unhyeon ketika situasi perang menjadi terlalu serius. Karena perang berlanjut ia pindah ke Busan dengan anggota-anggota keluarga kerajaan lainnya, termasuk Puteri Hui (istri Pangeran Wanheung). Menurut "The World is One", otobiografi Puteri Yi Pangja, Permaisuri Sunjeong pergi ke Busan dengan berjalan kaki.

Setelah perang berakhir, pemerintahan baru Presiden Rhee Syng-man, iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan, menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok. Ia tetap dipenjara di Balai Suin, sebuah pondok yang sempit dan tidak nyaman di Jeongneung, Seoul. Pada tahun 1961, ia kembali ke Balai Nakseon, Istana Changdeok dengan Park Chang-bok (meninggal tahun 1981), Kim Myung-gil (meninggal tahun 1983) dan Sung Ok-yeom (meninggal tahun 2001), dayang-dayangnya yang setia dan 5 orang pegawainya yang lain setelah pergantian pemerintahan.

Permaisuri Sunjeong menjadi seorang penganut agama Buddha pada masa tuanya. Ia meninggal tanpa keturunan pada tanggal 3 Februari 1966, usia 72 tahun, di Balai Nakseon, Istana Changduk, Seoul dari serangan jantung. Ia diberikan upacara pemakaman kenegaraan dan sebuah upacara pemakaman pribadi menurut agama Buddha. Ia dimakamkan disisi suaminya, Kaisar Yunghui di Yureung.

Ia dikenal dengan nama anumertanya sebagai Permaisuri Sunjeong dari Korea (resminya, (純貞孝皇后; 순정효황후; "Sunjeonghyo Hwanghu"; "Permaisuri Sunjeong-hyo").




</doc>
<doc id="760543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760543" title="Permaisuri Kim Sunwon">
Permaisuri Kim Sunwon

Permaisuri Kim Sunwon (순원왕후 김씨, 15 Mei 1789 - 4 Agustus 1857), juga dikenal dengan Ibu Suri Myeonggyeong (명경왕대비), adalah seorang permaisuri dari Raja Sunjo. Ia bertindak sebagai wali raja bagi dua Raja Joseon, Heonjong dan Cheoljong. Dia berasal dari keluarga Andong Kim.

Ayah Kim bernama Kim Jo-sun (김조순, 1765–1832) dan merupakan anggota fraksi Sipa. Ibunya adalah seorang wanita dari keluarga Cheongsong Shim (심씨).

Kim awalnya menjadi calon utama untuk menjadi istri Putra Mahkota Yi Gong. Namun kematian mendadak Raja Jeongjo pada 1800 menjadikan rencana pernikahan ini ditunda dua tahun kemudian. Yi Gong naik takhta, kemudian dikenal dengan Raja Sunjo, pada usia sebelas tahun. Dikarenakan masih dipandang terlalu belia, Ibu Suri Agung Yesun yang merupakan nenek buyut tiri Raja muda dan anggota keluarga kerajaan paling senior pada masa itu memegang kendali pemerintahan sebagai wali raja.

Kim menikah dengan Sunjo dan menjadi permaisuri pada 1802. Setelah terjadi Penindasan Umat Katolik tahun 1801 atas perintah Ibu Suri Agung Yesun, fraksi Sipa melakukan pembersihan besar-besaran kepada fraksi Byeokpa yang merupakan kelompok pendukung Ibu Suri. Pembersihan ini merupakan awal mula keluarga Andong Kim menguasai pemerintahan.

Pada 1809, Permaisuri Kim melahirkan seorang putra bernama Yi Yeong yang kemudian bergelar Putra Mahkota Hyomyeong. Sang Putra Mahkota dicintai Raja karena kecerdasannya. Demi mengendalikan pengaruh keluarga Andong Kim di pemerintahan, Sunjo menikahkannya dengan seorang wanita dari keluarga Pungyang Jo. Sang Putra Mahkota diamanahi sebagai wali raja saat berusia sembilan belas tahun, tetapi kemudian meninggal pada tahun keempat masa perwaliannya. Sunjo juga mangkat pada 1834, empat tahun setelah kematian Putra Mahkota, sehingga takhta diwariskan kepada anak dari mendiang Putra Mahkota Hyomyeong, Yi Hwang.

Yi Hwang, kemudian dikenal sebagai Raja Heonjong, naik takhta pada usia delapan tahun sehingga Permaisuri Sunjo, kini dikenal sebagai Ibu Suri Myeonggyeong, bertindak sebagai wali raja. Dia menikahkan cucunya ini dengan wanita dari keluarganya, Permaisuri Hyohyeon. Ibu Suri Myeonggyeong menolak menyerahkan kendali pemerintahan meskipun Raja Heonjong sudah mencapai usia dewasa untuk berkuasa sendiri. Setelah tahun 1840, kendali pemerintahan diserahkan kepada keluarga Andong Kim menyusul persekusi anti-Katolik pada 1839.

Raja Heonjong mangkat setelah lima belas tahun berkuasa tanpa meninggalkan keturunan. Melalui pengaruh Andong Kim, diputuskan bahwa raja selanjutnya adalah Yi Won-beom, cicit Putra Mahkota Sado, putra Raja Jeongjo. Jeongjo sendiri merupakan kakek buyut dari mendiang Heonjong dan ayahnya kakek buyut dari Yi Won-beom. Meski masih anggota klan raja, Yi Won-beom secara silsilah terpisah jauh dari garis utama klan tersebut. Untuk membuatnya lebih layak, Ibu Suri Myeonggyeong mengadopsinya sebagai anaknya sendiri sebagaimana tradisi saat itu, sehingga secara resmi dia merupakan putra mendiang Raja Sunjo dan Myeonggyeong. Yi Won-beom naik takhta pada 1849, kemudian dikenal sebagai Raja Cheoljong.

Pendidikan merupakan salah satu hal paling penting dari seorang raja, tetapi Cheoljong yang sebelumnya hidup dalam kemiskinan bahkan tidak dapat membaca satu hurufpun. Dengan keadaan seperti ini, Ibu Suri Myeonggyeong, kini menjadi Ibu Suri Agung, bersama keluarga Andong Kim dapat menguasai pemerintahan dengan leluasa. Ibu Suri Agung Myeonggyeong kembali bertindak menjadi wali raja dan menikahkan Cheoljong dengan seorang wanita dari keluarga Andong Kim, Permaisuri Cheol-in.

Ibu Suri Agung Myeonggyeong (Sunwon) mangkat pada 21 September 1857 di Istana Changdeok. Dia diberikan gelar anumerta "Permaisuri-Kaisar Sunwonsuk" (순원숙황후, "sunwonsuk-hwanghu"), meski dia hanya berstatus sebagai permaisuri-raja semasa hidupnya.

Permaisuri Kim Sunwon dan Raja Sunjo memiliki lima anak, termasuk putra sulung (dan satu-satunya yang hidup sampai usia dewasa):



</doc>
<doc id="760547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760547" title="Central Park Zoo">
Central Park Zoo

Central Park Zoo adalah sebuah kebun binatang seluas yang terletak di Central Park di New York City. Kebun ini adalah bagian dari sistem terpadu empat kebun binatang dan New York Aquarium yang dikelola Wildlife Conservation Society (WCS), dan diakreditasi oleh Association of Zoos and Aquariums (AZA).

Kebun binatang ini dibuka pada tahun 1860-an sebagai sebuah menagerie, sehingga menjadikannya kebun binatang pertama di New York. Kebun ini dimodifikasi tahun 1934 dengan penambahan banyak bangunan baru yang diatur dalam bentu kuadrangel mengitari kolam singa laut. Pada masa modifikasi ini, kebun binatang ini dikenal dengan sebutan "1934 Zoo" atau "Robert Moses Zoo". Terakhir kali kebun binatang ini direnovasi pada pertengahan 1980-an dan dibuka kembali tahun 1988 dengan mengganti kandang lama menjadi lingkungan alami.





</doc>
<doc id="760552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760552" title="Conservatory Garden">
Conservatory Garden

Conservatory Garden adalah satu-satunya kebun formal di Central Park, New York City. Berdiri di lahan seluas , kebun ini mengambil namanya dari konservatorium yang pernah berdiri di tempat itu sejak 1898 sampai 1934. Kepala kebun taman ini menggunakan rumah kaca untuk memperkuat potongan kayu keras pada tanaman di taman ini. Setelah konservatorium diruntuhkan, kebun ini dibangun dan ditanami oleh pekerja WPA dan dibuka untuk umum pada 1937. Kebun ini dirancang oleh Gilmore D. Clarke, arsitek lanskap untuk Robert Moses, dan tata penanamannya dirancang oleh M. Betty Sprout.



</doc>
<doc id="760555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760555" title="Museum Kesenian São Paulo">
Museum Kesenian São Paulo

Museum Kesenian São Paulo () adalah sebuah museum yang terletak di São Paulo, Brasil.

Museum ini didirikan pada tahun 1947 oleh pengusaha Assis Chateaubriand dan terletak di Paulista Avenue. Museum ini merupakan salah satu museum paling terkenal di Amerika Latin.



</doc>
<doc id="760567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760567" title="Nama resmi Uni Soviet">
Nama resmi Uni Soviet

Berikut ini adalah daftar nama resmi Uni Soviet dalam bahasa resmi yang digunakan oleh republik-republik Soviet (sesuai urutan yang tercantum dalam konstitusi) dan bahasa-bahasa lain yang terdapat di Uni Soviet (sesuai urutan abjad).


</doc>
<doc id="760570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760570" title="Daftar pemimpin Uni Soviet">
Daftar pemimpin Uni Soviet

Sesuai Konstitusi 1977 Uni Republik Sosialis Soviet, Ketua Dewan Menteri berkedudukan sebagai kepala pemerintahan, sedangkan Ketua Presidium Majelis Agung sebagai kepala negara.

Jabatan Ketua Dewan Menteri dapat disamakan dengan jabatan "Perdana Menteri",sedangkan jabatan sebagai Kepala Presidium dapat disamakan dengan jabatan Presiden. Dalam tujuh puluh tahun sejarah Uni Soviet, sebenarnya tidak ada 'jabatan' pemimpin Uni Soviet, tetapi pemimpin Soviet biasanya memimpin negara melalui jabatan Perdana Menteri dan/atau jabatan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (PKUS). Dalam ideologi Vladimir Lenin kepala negara Soviet adalah tubuh dari garda depan partai (lihat "What Is to Be Done?").

Setelah Josef Stalin mendapatkan tampuk kekuasaan di era 1920-an, jabatan Sekertaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet, menjadi serupa dengan 'Pemimpin Uni Soviet' karena jabatan ini mengurus Partai Komunis dan Pemerintahan Uni Soviet. Di masa pemerintahan Stalin jabatan Sekertaris Jenderal dihapus. Kemudian Nikita Khrushchev kembali membuat jabatan ini dengan nama "Sekertaris Pertama" hingga tahun 1966, dimana pada tahun yang sama Leonid Brezhnev mengembalikan nama jabatan ini seperi awalnya. Menjadi kepala partai komunis, jabatan Sekertaris Jenderal menjadi jabatan tertinggi di negara ini, hingga tahun 1990. Dalam jabatan SekJen, terjadi kekurangan pedoman yang jelas dalam memilih penerusnya, sehingga setelah kematian atau penggulingan pemimpin Soviet, penerus biasanya memerlukan dukungan dari Politbiro, Komite Sentral, atau aparat pemerintah atau partai untuk dapat menjadi pemimpin dan tetap berkuasa. Hingga akhirnya di bulan Maret 1990, jabatan Presiden Uni Soviet menggantikan Sekretaris Jenderal sebagai jabatan tertinggi dalam hal politik Soviet. 

Bersamaan dengan pembentukan jabatan Presiden, anggota-anggota Kongres Perwakilan Rakyat menghapus Pasal 6 konstitusi Soviet yang menyatakan bahwa Uni Soviet adalah negara partai tunggal yang dipimpin oleh Partai Komunis yang pada gilirannya, memainkan peran utama dalam masyarakat. Kebijakan ini melemahkan partai dan hegemoninya atas Uni Soviet dan rakyanya. Setelah kematian, pengunduran diri, atau penggulingan jabatan Presiden, Wakil Presiden Uni Soviet akan menjadi penggantinya, meskipun Uni Soviet sudah lebih dahulu runtuh sebelum kebijakan ini dilaksanakan. Setelah Kudeta Agustus mengalami kegagalan, Wapres digantikan oleh anggota terpilih yang berasal dari Dewan Negara Uni Soviet.

Vladimir Lenin terpilih menjadi Ketua Dewan Komisar Rakyat USSR (Sovnarkom) pada 30 Desember 1922 oleh Kongres Soviet. Di usia 53 tahun, kesehatannya menurun akibat dampak dua luka peluru, kemudian terserang tiga stroke yang berujung dengan kematiannya pada 1924. Karena status kesehtaannya pada masa-masa akhirnya, Lenin menyerahkan sebagian besar kekuasaannya kepada Stalin. Alexei Rykov menggantikan Lenin sebagai Ketua Sovnarkom, dan meskipun ia merupakan orang paling berkuasa "de jure" di negara tersebut, Politbiro Partai Komunis mulai membayangi Sovnarkom pada pertengahan 1920an. Pada akhir dekade, Rykov mengeluarkan keputusan yang dimajukan oleh Stalin dan Politbiro.

Kebijakan-kebijakan awal Stalin menekankan industrialisasi cepat, nasionalisasi industri swasta dan kolektivisasi plot-plot swasta yang dibuat di bawah Kebijakan Ekonomi Baru Lenin. Sebagai pemimpin Politbiro, Stalin mengkonsolidasikan kekuasaan yang nyaris absolut pada 1938 setelah Pembersihan Besar-besaran, serangkaian kampanye penekanan dan penindasan politik. Pasukan Jerman Nazi menginvasi Uni Soviet pada Juni 1941, namun ditekan balik oleh pasukan Soviet pada bulan Desember. Atas perintah Stalin, USSR meluncurkan serangan balasan terhadap Jerman Nazi. Stalin wafat pada Maret 1953, kematiannya menimbulkan perebutan kekuasaan dimana Nikita Khrushchev setelah beberapa tahun meraih kemenangan melawan Georgy Malenkov.

Khrushchev dua kali mengecam Stalin: pada 1956 dan 1962. Kebijakan de-Stalinisasinya memberikannya beberapa musuh dalam partai, khususnya dari para Stalinis lama. Beberapa orang memandang kesepakatan tersebut bersifat merusak dan tak menstabilkan. Sebuah kelompok yang dikenal sebagai Kelompok Anti-Partai berniat, namun gagal, menggulingkan Khrushchev dari jabatan pada 1957. Saat Khrushchev makin tua, perilaku eratiknya menjadi memburuk, biasanya membuat keputusan-keputusan tanpa mendiskusikan atau mengkonfirmasikannya dengan Politbiro. Leonid Brezhnev, seorang pengikut dekat Khrushchev, terpilih menjadi Sekretaris Pertama pada hari yang sama dengan pelepasan Khrushchev dari kekuasaan; Alexei Kosygin menjadi Perdana Menteri yang baru dan Anastas Mikoyan memjabat sebagai Ketua Presidium Soviet Tertinggi. Pada 1965, atas perintah Politbiro, Mikoyan terpaksa pensiun; Nikolai Podgorny memegang jabatan Ketua Presidium. USSR pada 1960an setelah Khrushchev diperintah oleh kepemimpinan kolektif. Henry A. Kissinger, Penasehat Keamanan Nasional Amerika, salah meyakini bahwa Kosygin adalah 'Pemimpin Uni Soviet dan bahwa ia memegang 'kebijakan asing Soviet' karena ia mewakili Uni Soviet di Konferensi Tingkat Tinggi Glassboro tahun 1967. "Era Stagnation", sebuah istilah ejekan yang dibuat oleh Mikhail Gorbachev, adalah sebuah periode yang ditandai oleh efisiensi sosio-ekonomi yang rendah di negara tersebut dan sebuah gerontokrasi yang memerintah negara tersebut. Yuri Andropov menggantikan Brezhnev dalam jabatan Sekjen pada 1982. Ia berusia 68 tahun pada masa itu. Pada 1983, Andropov dibawa ke rumah sakit, dan jarang bekerja untuk mengetuai petemuan-pertemuan politbiro karena kesehatannya menurun; Nikolai Tikhonov biasanya mengepalai pertemuan-pertemuan menggantikannya. Setelah Andropov meninggal 15 bulan setelah ia dilantik, seorang pemimpin yang bahkan lebih tua, Konstantin Chernenko yang berusia 72 tahun terpilih pada Sekretariat Umum. Masa pemerintahannya berlangsung selama lebih dari setahun sampai kematiannya 13 bulan kemudian pada 10 Maret 1985.

Mikhail Gorbachev terpilih menjadi Sekretariat Jenderal oleh Politbiro pada 11 Maret 1985. Ia berusia 54 tahun pada masa itu. Pada Mei 1985, Gorbachev secara terbuka memajukan pengembangan ekonomi dan standar hidup, menjadikannya pemimpin Soviet yang melakukannya, dan memulai serangkaian reformasi fundamental. Dari 1986 sampai sekitar 1988, ia meniadakan perencanaan sentral, mengijinkan wirausaha-wirausaha negeri untuk menghimpun pengeluaran mereka sendiri, membolehkan investasi swasta dalam bisnis-bisnis yang sebelumnya tak diijinkan untuk dimiliki swasta, mengijinkan investasi asing, dan lain-lain. Ia juga membuka budaya manajemen dan pembuatan keputusan di Uni Soviet, dan membolehkan diskusi dan kritikan publik yang lebih besar, bersamaan dengan penghangatan hubungan dengan dunia Barat. Kebijakan kembar tersebut masing-masing dikenal sebagai "perestroika" (secara harfiah artinya "rekonstruksi", namun memiliki arti beraga) dan "glasnost" ("keterbukaan" dan "transparansi"). Peniadaan figur-figur utama dari komunisme tersebut pada 1988 dan 1989 di Uni Soviet berujung pada konsekuensi tak diinginkan dari Uni Soviet yang pecah setelah kegagalan Kudeta Agustus 1991 pimpinan Gennady Yanayev.

Daftar berikut ini hanya meliputi orang-orang yang dapat meraih dukungan dari Partai Komunis Uni Soviet (PKUS) dan pemerintah, atau salah satu orang yang memimpin Uni Soviet. † menandakan pemimpin yang meninggal saat menjabat.

Pada empat kesempatan—periode 2–3 tahun setelah inkapasitasi Lenin yang mendahului kediktatoran Stalin; 3 bulan setelah kematian Stalin; peralihan antara kejatuhan Khrushchev dan konsolidasi kekuasaan konsolidasi kekuasaan Leonid Brezhnev; dan menjelang masa jabatan Chernenko sebagai Sekretaris Jenderal—sebuah bentuk kepemimpinan kolektif yang dikenal sebagai troika ("tiga pemimpin") yang memerintah Uni Soviet, dengan tanpa individual tunggal yang memegang kepemimpinan sendirian.





</doc>
<doc id="760572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760572" title="+7">
+7

+7 adalah kode negara ITU untuk nomor telepon di Federasi Rusia dan Kazakhstan. Sebelumnya, kode ini digunakan sebagai kode negara Uni Soviet.


</doc>
<doc id="760573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760573" title="Alat akses vena sentral">
Alat akses vena sentral

Alat akses vena sentral adalah segala jenis alat yang digunakan untuk mencapai vena sentral.
Dari 250 vena di seluruh tubuh manusia, yang dianggap sebagai vena sentral adalah vena-vena yang dekat dengan jantung sebagai pusat sirkulasi. Semakin dekat ke jantung, ukuran vena semakin besar dan aliran darahnya semakin tinggi. Vena yang berdiameter besar dan beraliran darah cepat seperti itu adalah vena kava superior, vena kava inferior, vena brakiosefalika, vena subklavia, vena iliaka komunis dan vena iliaka eksternal.
Sejarah akses vena sentral tidak bisa dilepaskan dari peran seorang dokter pemenang hadiah nobel kedokteran, Werner Forssmann. Pada tahun 1929, Forssmann menjadi pioner sekaligus pasien pertama yang memasukkan kateter ureter ukuran Fr 4 sepanjang 35 cm melalui vena lengan kirinya sendiri, meneruskannya sampai ke atrium kanan.
Pada tahun 1953, Dr. Sven Ivar Seldinger (1921-1999), seorang ahli radiologi yang inovatif memperkenalkan suatu teknik insersi kateter dengan bantuan kawat penuntun, yang akhirnya dikenal sebagai teknik Seldinger.
Sejak kateterisasi yang pertama oleh Forrsmann dan revolusi insersi kateter dengan teknik Seldinger, alat akses vena sentral telah mencapai kemajuan yang luar biasa.
Ada beberapa jenis alat akses vena sentral (central venous access device, CVAD) yang telah diproduksi untuk kepentingan medis. Dengan tersedianya alat tersebut, akses vena sentral bisa dilakukan dengan pemasangan kateter langsung ke vena sentral menggunakan kateter CVC (Central Venous Catheter) atau melewatkan kateter ke vena sentral melalui vena perifer dengan menggunakan PICC (Peripherally Inserted Central Catheter).
Kateter jenis Non-tunneled difiksasi pada tempat insersinya. Jenis ini yang paling sering dipakai. Contohnya adalah Quinton catheters.
Kateter jenis Tunneled ditanam di bawah kulit pada tempat insersi dan memiliki tempat keluar yang terpisah. Tempat keluar itu biasanya terletak di dada. Contohnya adalah Hickman catheters dan Groshong catheters.

Prinsipnya mirip jenis tunneled, tapi seluruhnya tertanam di bawah kulit.

Seperti namanya kateter ini dimasukkan dari vena perifer (biasanya pada pembuluh darah di lengan), dan ujungnya diarahkan sampai masuk ke dalam vena sentral.
(1) Pengukuran tekanan vena sentral pada pada kegawatdaruratan guna mengetahui kecukupan cairan.
(2) Sebagai jalur infus
(a) Bila akses vena perifer sulit dilakukan
(b) Pemberian obat yang bersifat kaustik atau sklerosan bagi vena perifer, seperti inotropic, Amiodarone, cairan hipertonis, KCl, dan lain-lain.
(c) Nutrisi parenteral baik jangka pendek, jangka panjang maupun permanen
(d) Pemberian antibiotika jangka panjang
(e) Pemberian anti nyeri jangka panjag
(f) Pemberian kemoterapi
(3) Dialisis
(4) Plasmaferesis
(5) Pengambilan sampel darah berulang
(6) Pengambilan sel induk darah perifer
(7) Akses intravena berulang lainnya
(8) Kateterisasi jantung kanan dalam pemantauan hemodinamik

Pemasangan kateter vena sentral mengandung risiko komplikasi, baik mekanis, infeksi, maupun komplikasi thrombosis.

1.Komplikasi Infeksi

Kateter sebagai akses vena sentral, merupakan jalur masuk kuman yang sangat potensial karena menghubungkan dunia luar langsung ke sirkulasi darah. Angkanya cukup mencemaskan. Komplikasi infeksi pada penggunaan CVC berkisar dari 5-26 %. Di Amerika Serikat saja, dengan asumsi setiap tahunnya terdapat 15 juta hari penggunaan CVC di ICU, diperkirakan terjadi 80.000 kasus infeksi terkait CVC.

Karena itu, pada setiap penderita yang menggunakan CVC yang kemudian menunjukkan tanda dan gejala infeksi tanpa sumber yang tidak jelas, anggap saja bahwa CVC tersebut menjadi sumber infeksinya. Jika terdapat kecurigaan infeksi yang berkaitan dengan CVC maka harus diambil dua contoh kultur darah untuk evaluasi terjadinya bakteremia.

Infeksi terkait kateter bisa dengan cara salah satu dari ketiga mekanisme berikut: (1)Infeksi lokal dari tempat insersi, (2)kolonisasi kuman kateter dan (3)hematogen.

Untuk mengurangi risiko infeksi, dilakukan paket tindakan berikut

1) Higiene tangan
2) Gunakan duk selebar tubuh
3) Gunakan antiseptik Chlorhexidine gluconate
4) Pemilihan lokasi insersi yang optimal
5) Evaluasi harian penggunaan alat akses vena sentral
6) Lakukan disinfeksi pintu akses intravena sebelum dipakai
2. Komplikasi Mekanis

Komplikasi mekanis saat pemasangan kateter mencakup arterial puncture, hematoma, pneumothorax, hemothorax, arrhythmia, dan malposisi kateter. Risiko terjadinya berbeda-beda antara setiap lokasi insersi. Komplikasi mekanis seperti tertinggalnya guidewire juga bisa terjadi.

3. Komplikasi Thrombosis

Kanulasi vena sentral rentan dengan risiko thrombosis vena sentral, yang potensial memicu tromboembolisme vena. Trombosis bisa terjadi pada hari pertama kanulasi. Risiko terendah adalah pada kanulasi vena subklavia. Jika kateter tidak diperlukan lagi, lebih baik segera dikeluarkan untuk mengurangi risiko thrombosis yang berkaitan dengan kateter.

</doc>
<doc id="760574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760574" title="Yi Chung">
Yi Chung

Pangeran Yi Chung dari Korea (lahir 23 April 1936) merupakan anggota keluarga bekas Kerajaan Korea dan secara silsilah garis keturunan laki-laki Kaisar Gojong. Ia merupakan putra sulung Pangeran Wu dari Korea yang mewarisi gelar Pangeran Heung dengan urutan keempat Kepala Istana Unhyun dan istrinya Puteri Chanju, cucu perempuan Marquis Park Yeonghyo yang merupakan menantu Raja Cheoljong dari Joseon.

Pada usia 9 tahun, ia mewarisi Unhyeongung, di mana Kaisar Gojong dilahirkan, setelah ayahnya tewas di dalam ledakan bom atom. Pada tahun 1947, kakanda ayahnya, Pangeran Gun ("Momoyama Ken'ichi"), mendapatkan kewarganegaraan Jepang. Hal tersebut membuat Pangeran Chung tampaknya pewaris langsung kakeknya, Pangeran Kerajaan Ui, yang meninggal pada tahun 1955. Pada tahun 1991, Pangeran Chung mengembalikan kampung halaman leluhurnya Unhyeongung ke kota pemerintahan Seoul setelah kematian ibunya.

Pada hari ini, ia merupakan pewaris keturunan de jure pemimpin keluarga kerajaan di mana hak putra sulung diberlakukan. Namun, ia tidak ambil bagian di dalam posisi aktif perdebatan antara kepemimpinan keluarga Kerajaan antara kedua kerabatnya, Won, Pangeran Kerajaan Turun Temurun dari Korea (sepupu pertama dan putra dari putra kesembilan Pangeran Ui) dan Puteri Haewon (bibi dan putri sulung kedua Pangeran Ui).



</doc>
